龙耀阁 变身小说专题文学网

<肯普法契约>


作品相关 书友群1号

    63619937

    顺便求大大们帮忙做下《肯普法契约》的封面喔，在此感谢。

    PS：我是学生一天一更，周末会看情况爆发更新！

作品相关 紧急通告

    小肯的爸爸受伤了，断了四根骨头，现在住院治疗。最近小肯很忙，要作业和照顾爸爸，所以没有办法保持一天一更。估计可能变成2天一更甚至3天一更。我不可能在这种心情很慌乱的情况下写作，这样会使《肯普法契约》变得没有意思，敬请谅解！谢谢。大概一周以后会恢复正常，到时候再通知大家。抱歉了

作品相关 今天更新会晚一点

    今天我家里有事情要出去一下，中午无法保持正常更新。真的不好意思我大概在晚上7点以后放上大家期待的第20章。请大家准时收看~~~谢谢。

    还是一样哦，求票求收藏，虽然你们会觉得有点可笑，但是我还是想冲冲榜的~

作品相关 看本书的人，都来看一下。

    马上我们学生就要期末考试了，写小说是我自愿的――前提是在不干扰学习的情况下进行，但是最近发现小说更太快，有些东西掌握不好。我不是神。我无法做到一天一更，在我自己看来，我只是一个暂时普通的学生而已。算算，也就一个月，期末考试就要来临了。所以，我尽量保证小说一周，两更。如果大家对本书非常喜爱，请不要吝啬票票，虽然我更得慢点，可是不代表数会不好看，不TJ，要完本。谢谢体谅和理解。我放假的时候将爆发更新。请期待吧。

作品相关 关于最近的更新较慢的问题。

    注明！假期时我保证这本书继续更新，但是请把推荐票给我的新书~~~ok吗？

    大家都知道，最近小肯我的更新变慢了，一周1~2更。之前我也有提到过，因为马上就要期末考试了，所以我的更新自然会慢毕竟学业比较重要，大家说是吧？

    等小肯我期末考试完了将开一本新书。

    相信有的读者已经知道了，没有错，那本书将是这本书的“强化版”，将继承这本书的优点，并发扬光大~~~

    我保证，那本书将比现在这本好看很多~

    但是没有肯普法这么一说了，因为包含这个东西，有的读者会觉得是同人，而且不能签约。

    之前评论区里的吵架就是因为这个原因引发的

    在此和大家说一声抱歉

    ――――――――――――――――――分割――――――――――――――――――――――――

    新书开启的时候，小肯我的笔名也要换一下，不过现在人物还正在拟定之中，如果想被小肯我写到书里的朋友，请你给我一张人物卡：

    姓名：

    年龄：

    原职业：

    武器：

    特殊能力：

    性格：

    缺点：

    口头禅：

    兴趣爱好：

    外貌特征：

    进化血统：

    简介：

    小队中扮演位置：

    我会根据大家给出来的人物卡加以选择。

    请在评论区里的人物卡处发帖。谢谢各位~~~

    ―――――――――――――――――――――分割――――――――――――――――――――――

    当然，小说内里还是有一定的男变女的因素存在只在极个别的任务才会有。

    毕竟很多人都是热血青年的嘛~

    老话一句求票票求收藏，这是为了让这本书的人气更好，这样才能为我的新书做下一个较好的铺垫。

    Zhttty大神答应小肯我，只要我能把新书写好，他就给我宣传。

    月下小羊已经帮小肯我宣传了~~~这还是归功于大家啊~

    重复一下，求票求收藏，求宣传！完毕

作品相关 关于新书与这本书的安排

    本来我对新书是比较满意的，也写了几章，可是却发现一个很尴尬的问题――是的，有的人已经猜到了，我竟然用了别人用过的剧情套路，这让我非常震惊。所以我决定把新书重新写一次大纲，毕竟像我们这种新人的书不容易出头，这点我很早就晓得了。

    胜者成王，败者为寇！

    不过《肯普法契约》继续保持更新！

    支持我的书友们啊，请在给我一点时间，让我真正的写一次很好看的故事吧！

作品相关 勇敢的站出来挨下板砖

    在这里我先要说声抱歉，本人刚刚从长辈家里回来。那里有电脑，但是没有网络，没有WORD，所以无法码字。

    我现在想收集下关于这本书的未来的投票。

    请热爱本书的朋友投一票。谢谢。

    PS：大概23日以后，我就准备开始码新书了。这次的话就不会说是什么没剧情啊，没营养啊之类的。因为这次我可是做足了准备。绝对原创，绝对创新。我敢保证，起点目前绝对绝对没有出现过这种剧情的小说！

    那么，帮忙投个票吧。

作品相关 新书！新书！

    今天一看，还剩下655个读者的收藏，很是感动最起码还有655人没有放弃我，等待我出新书。

    泪奔ing

    新书呢，我想到了一个比较有意思的设定，正在加入中时间嘛，其实现在就能更新，只是我想到时候更新的时候能保证1~3天/更，每更5000字左右，这样能保证好质量。

    众所周知，我是一个学生，学业为重所以嘛，更新慢，别催我哈=。=

    我尽量在4月7日上传新书。如果没有按时上传，个别读者对我失去了“信心”的话请把这本书移出收藏架谢谢合作。

    新书我会尽量发的，但是最重要的是质量，不是吗？

    放个新书中后期的某人的一句话吧，：“所有犯罪的人都是艺术家，而你们这些自称维护和平的家伙们，不过是评论家罢了。”

作品相关 愚人节快乐！

    嗯怎么说呢，正在构建世界大纲吧，你们喜欢一个穿越者还是若干穿越者捏？

    请到书评区给我答案~谢谢了

正文 第一章 你是肯普法

    “叮铃铃…”闹钟的声音硬生生地把我从睡梦中拉醒，满怀着不悦，我慢慢地爬起来，一边咒骂着闹钟质量太好，一边叠好被子，但总觉得今天的自己好像和往常不一样。

    拧开水龙头，准备刷牙的时候，我看到了一个美女，而且是超级漂亮的美女。我不自觉地想，啊，今天真是超级幸运日哎，一大早就看见了美女，而且是我超级喜欢的类型耶！

    怎么形容这个女孩呢？大概十五、十六岁，柔顺的头发配上无可挑剔的五官，完美的曲线配上吹弹可破的肌肤，我觉得她的回头率，绝对是100%！倘若我在大街上遇到她，并且和她说了话，相信我会爱上她啊…

    可是，为什么我会在家里见到美女呢，而且这个美女还穿着我们学校的水手服！？

    仔细一看，原来美女在镜子里，镜子里的世界？可是现在是一大早唉，我应该睡醒了才对。把这事放到一个平凡到不能再平凡的高中生身上，这也太不可思议了吧！

    再仔细一想，家里就我这么一个纯到不能再纯的爷们，爸妈都到国外去工作了，多少年了，我都自己混过来了，这种情况还是第一次见过吧。

    我准备关上水龙头，结果发现这个美女也和我做出了一样的动作，这让我十分惊讶。

    我疑惑了一会儿，心想：跟我开玩笑？哪会有人一见面就开玩笑的？嗯，也许是我太帅了的缘故，嘿嘿。

    我准备开口打个招呼，可是我又再次发现美女也做出了准备开口的动作，莫名其妙的恐惧感从我的心灵深处蔓延了开来，难道…

    我不禁低头看了看…why？纳尼！为什么我胸部那么大！！！我那花了二十元的特价白衬衣呢！在看清周围没人后，我掀起了裙子，我的四脚裤裤怎么变成了黑色女式小裤裤？

    …

    世界之大无奇不有，昨天我还是纯爷们，今天就成了一个纯美女了。人生就是杯具啊！

    我告诉自己要冷静，但是怎么样也冷静不下来，于是用右手掐了掐自己的大腿。

    “哎哟…疼疼疼…”我痛的叫了起来，恐惧感加深了，天哪，怎么能这样子！惊慌之中我发现我右手不知道什么时候戴上了一个黑色的手环。我摸了摸它，却发现它非常的坚硬，是一种不知名的金属，我想起妈妈曾经告诉过我，不知道的不要捡，可能会遭厄运。于是我想拿掉它，可是却发现怎么样也拿不下来，这个东西根本就没有接口，我压根就不知道这玩意儿是怎么带上去的。

    这时候，我看到了一个内脏掉出来的狮子布偶从我的房间走了出来。这是我姨妈去日本的时候送给我的恶趣味礼物，【内脏掉出来了，超恶心哇】系列玩偶，貌似很便宜，姨妈觉得喜欢，就买回来了。当然，我对它很抵制，毕竟我是个身心健康的青少年。

    “你…我…啊…”我再次叫了起来，叫的比前一次更加响亮。而且声音好好听喔。

    “哼哼哼哼…你知道我是谁吗？”内脏狮子布偶挥舞起了爪子。

    “布偶…在…在…说话！”我继续喊叫。

    内脏狮子布偶沉默了一会儿大叫：“没有错，我就是闻名全球，数一数二的…内…混蛋，你听我说话啊！我这么奇特的一个狮子，你咋就不认真听我说话呢！”叫完了之后我渐渐冷静了下来。

    内脏狮子玩偶跳到我的肩膀上拍了拍我的头，像执行公务一样说：“恭喜你，你成为了肯普法。”

    肯普法？那是什么东西，我仔细回忆了下大脑，发现原来那是战士（德文）的意思。

    “这是怎么回事？”我相信是谁也都会在我那种情况下问句话的吧。

    “肯普法是为了战斗而产生的。她们是战士中最强大的一群,凭借誓约之环的力量被赋予强大的能力战胜敌人,大概就是这样吧。”内脏狮子玩偶说道。

    我感觉在听一个叫兽讲课，“契约之环是什么东西？”我疑惑地问了问。

    “你右上上戴的…嗯！黑色手环！”内脏狮子玩偶看到我右手上的手环大吃一惊：“天哪，你竟然拥有隐藏能力！”

    “隐藏能力？”好像我得到了一个很不错的东西。

    “也就是超能力中的超能力啦，肯普法的武器大概分为：剑、枪、刀、魔法，还有一个隐藏能力――近身格斗元素魔法。”

    看来我好像得到了一个了不得的东西。我继续追问：“那是什么？”

    “就是说，你是可以以近战肉搏来杀敌或用元素来杀敌的多样化作战方式。”内脏狮子玩偶有点不耐烦了。

    “那么其他的能力呢？”“比如说枪，枪里面有枪斗法，就是根据使用者精密的计算，来判断敌人下一步的动向，依靠子弹的反弹来对敌人造成出其不意的致命伤害，当然这个很难学会！而魔法则是控制元素或者生物来对敌人进行攻击，攻击范围大而且对敌人的伤害也是非常的大的！”

    “嗯…超能力是很好，但是为什么非得是女人啊？”我很不爽，非常的不爽，我纯纯的爷们，怎么能当女人呢？

    “肯普法只有女人才可以当的。”“为什么男人不可以？”

    “为了维护和平，”内脏狮子玩偶做出了凹凸曼的动作：“要让男人和女人都站在公平的起跑线上，如果被选上的人是男人的话，那么他就会成为女人。如果让女人成为男人，你不觉得很…恶化呢恶心吗？顺便也是为了所有者的安全考虑。相信你做为一个男人，应该对这个事情感到很开心吧。”内脏狮子玩偶摆出了一幅很不符合他外表的poss。

    “开心个鬼！”我竖起了中指表示不满。

    …

    “还有，当你手环发光的时候，那么你就要变身了，找个地方，不要给别人看见！不然别人拿你去解剖我可不管~发光说明有其他的肯普法变身后在靠近你，或者你有强烈的战斗的欲望，要当心哇！”

    …

    “肯普法如果相遇了就会引发大战，直至有一方战亡，哥们…你很不幸运，据我所知，黑色手环的人…只有你一个！”内脏狮子玩偶很是郁闷的说出了这段话。我只是觉得我的吓得汗都出来了，我问：“没有战斗的理由？”“没有！如果颜色相同就是队友，不是就是敌人！”

    “手环有什么颜色呢？”“常规的话有：红、黄、蓝、绿、紫五种。”内脏狮子玩偶掰了掰手指头。

    “那这个怎么拿下来？”我再次发问。

    “啊――拿不下来的唷，只有特殊情形才可以拿下来,到时候你也将不再是肯普法战士了…比如死亡”

    “…”我觉得好像这不是一个好的差事。

    “不会了啦，你就把它当装饰品好了，反正很轻嘛~”这倒也是哦，真的很轻，而且很时尚，很好看。

    “你为什么选我做肯普法？为什么不选别人？”

    “不是我，是“那个世界”，因为“那个世界的需要”，你拥有这个手环的同时，你会拥有一张银行卡，你可以通过我的口述来领取任务，完成任务后会得到相应的报酬。任务分为E、D、C、B、A、S几种，由低至高，奖励也会随之增加。肯普法分布世界各地，每年的不同时间会诞生极少数肯普法，而大多数肯普法在战斗中都会被杀掉，活下来的都是精英中的精英!”

    我汗了，真的汗了，就好比给你100元钱，让你拯救地球，化身为无敌的凹凸曼同志，你觉得你会相信吗？

    战斗…敌人…任务…奖金…我托着下巴思考这个事情，嗯嗯…这叫我怎么接受啊！

    “而你呢，则是中国大陆肯普法，将来可能会要面对其他国家的肯普法，请做好准备。这可以说是一个高危险高回报的死亡工作！”

    “我只是一个普通的高中生哎！”我用力的抓了抓脑袋来发泄自己的不满。

    无意间我意识到今天是正常工作日，我还要上学，我紧张地想：我这样子怎么去上学啊，虽然我成绩不是很好，但起码没迟到过啊…难道大好人生就这么没了？

    “soga…我来帮帮你好了，到床上站着，闭上眼睛。”内脏狮子玩偶好像会读心术。

    说实话，如果能救我，让我恢复原样，它让我给他磕头我都给它磕头。

    “哦打…内脏狮子秘术――狮子咆哮拳！”

    我只感到腹部受到了重击，眼前一黑，晕了过去。

    …

    我睁开眼睛，马上跳起来，大叫：“靠，你在哪，混蛋狮子！”可是周围的一切都和平常一样，我在低头看看，没有女性的第二特征了，我快速地冲到洗手间，镜子上出现的是男生的面孔。

    “那是梦啊…吼吼，耶，我是纯爷们！”我高兴地在房子里跑来跑去，从来都没有这么开心过，可是，我突然看到了我右手上的黑色手环。难道…难道…

    “不是梦哦，顾行锋！”内脏狮子玩偶又从房间里走了出来。

    “哦不！”这是我今天第五次尖叫！

正文 第二章 初战

    得知了这个吓人的事实后，我感觉我受到了很大的打击，但是，我是在困境中磨练出来的男人，不可能就会这样被吓倒。

    虽然我有很多的问题想要问内脏狮子玩偶，但是管不了那么多了，毕竟上学才是关键，我可不想被班主任老刘虐待。

    我从桌子上拿起了面包和牛奶，以百米冲刺的速度往学校跑去。一日之计在于晨，我不跑的快点去学校预习，光是今天刘老师的变态问题就够我受一整天的了。

    “拜拜，路上小心！”内脏狮子玩偶叫道。

    “知道了，我又不是小孩子！帮我看家。”我有点无语。

    我所上的高中位于我所居住的小区的东南方向，是一所重点学校，虽然从外观上和普通的学校没有什么不一样，但是如果你在上午走进去，你会发现教室里只有男生或者女生。没有错，这是一所男女分开的学校，名字叫做星明私立高中。创建者是一位中国男人和日本女人，所以，我们的校服和其他地方的校服不一样，男生西装女生水手。顺便一提，这所学校的升学率高的吓人，所以对于学生的要求也比较高。

    当然学校不会做到绝，每到下午3点以后就是自由活动时间，这时候男女才能进行正常的交流，两个部中间的门才会打开。据说是为了学生的健康成长才有这样的设定的。（可我觉得，这根本就是摧残学生嘛）

    “喂喂，锋哥，终于来，快点把作业借我抄抄！”于维士一把鼻涕一把眼泪的抱住我。

    “你这个流氓，大白天的别那么恶心！”我一把推开于维士，他是我的好哥们，在我们的班上是最猥琐的男生，自以为超级帅，其实与事实相反。每天都会传播一些下流的东西，而且胆子出奇的大，特别是在调戏女生方面。有时候我常在想，我为什么会认识这种人。

    “切，辜负我一番好意…呃，锋哥，你把作业给我抄，我下午给你带碟，兰兰的，特销魂！”于维士讨好着我。

    “不要。”我很是坚决，本来我还是借给他抄作业的，但是他又跟我谈这种东西，想害我？没门！

    “我错了，我错了，借给我吧，我怕被刘老大给拉到办公室虐待啊！”于维士痛哭流涕，我心一软，哎，哥们嘛，给你好了。

    他拿到作业后非常的高兴，冲着我露出了猥琐+淫荡的笑容，我只是觉得我背后一凉。这家伙，太恶心了。同样都都是二年一班的重点班级，人和人怎么差距那么大！

    我把今天要学习的内容稍微预习了一遍，于是开始消化今天早上内脏狮子玩偶跟我介绍关于肯普法的东西。

    为战斗和任务而存在？貌似跟漫画里的剧情差不多，虽然看上去好像十分的危险而且很悲惨，但是仔细想想从某个方面讲，我也会得好处，不过，我的隐藏能力是怎么回事？看来好像是不可思议中的更不可思议啊。

    我翻开袖子偷偷看了看我的黑色手环，手环在日光下显得非常的神秘，上面还可有一窜我不认识的符文…

    算了，反正我怎么样想也弄不明白，不如不想省点心吧。

    “哟，猥琐陈，这道题怎么做。”我看到陈永天背着古董书包走进教室打了声每天早上必打招呼。这个麦色皮肤的人是我们班的数学课代表，数学成绩非常不错，也是我的好哥们之一，但是跟于维士呆多了以后也变得非常猥琐，所以我不禁为他而感到叹惋。

    “首先…接着…然后…所以…你明白了吗？”他给我讲了讲题目。

    “呃，好像懂了。”说实话，我压根没听懂他在讲什么。

    “铃铃――”铃声响了“我靠，我还没抄完！”于维士叫了。

    刘老师拿着三角尺来到教室里，站在讲台上，严肃的看着下面的男生：“为什么我要教男生？”“因为你不能教女生！”黄振科插嘴。

    “滚出去！”老刘咆哮了，而且面目狰狞。

    “哦。”黄振科迈着豪迈的步子走出去，身后吹起了一阵风，继续喃喃道：“哥插得不是嘴，是寂寞。”

    我发现我实在没来对地方，我怎么会在这样的一个班集体里生活了两年！有时候我发现我有点迟钝，真的！

    …

    放学的时候到了，我从窗户里看见一群男生蹲在女生部的大门口，看着放学回家的女生，嘴巴里流着口水，哎，有点同情这帮孩子。

    突然，我发现我的黑色手环发光了，我紧张的看了看周围人，好像都没有注意到我，我很庆幸，也很伤心，难道我就这么没有存在感吗？

    （手环发光，预示即将变身）

    我飞快的跑到了洗手间，关上了门，在一束温暖的光，流遍我的身体以后，我进入了肯普法变身状态。

    这时候我再次从镜子上看到了“那个”女孩，感觉“她”比之前见到的时候，更加可爱。可是我又意识到，我就是“她”哎！

    稍微意淫了下之后，我出了“男厕”，因为我有一种不好的预感，所以跑到学校的楼顶，毕竟这里不会有人被牵连。记得内脏狮子玩偶说过：如果手环发光了，请快点找个地方变身，然后到没有人的地方去，这样与其他肯普法战斗时就不会让别人收到牵连。

    “哦，你是肯普法嘛！”一个声音出现在了我的背后。

    我紧张地一回头，发现一个皮肤麦色，眼睛很大，看起来很活泼的漂亮女生。

    “不说话？看来你已经做好觉悟了吧。”这个女生不知道从哪里提起了一把红色的太刀，这时候我发现她手上的是蓝色手环。

    “为什么我们一定要战斗？可不可以不打？”我有点害怕，因为我看到了那个女生轻轻的一挥太刀就削掉了一块钢板。

    “很遗憾，不可以。”女生微微的笑了笑。突然，她丝毫没有征兆的奔向我这里。而且速度绝对是异常的快，估计100米只需要6秒钟。

    可是我的身体不知道为什么，自己动了起来，一个后空翻，跳下了楼顶。

    “哦，身手不错嘛！”这个女生也跳下楼：“不过，去死吧！”

    在空中，她用她的太刀砍向了我，我的双手不知道什么时候起握着了一把冰凝成的剑。于是我用冰剑一挡，勉强抵住了她的攻击，可是我发现我的手被震麻了。

    这女孩好大的力气！

    于是我抓住女孩的衣服摁住她，喊道：“结束了！”然后一个转身，把女生甩向地面，“碰――”的一声，女孩到了地上，砸出了一个好大的坑，而我则是在紧要关头用冰剑硬生生的把墙壁划开了一道大口子，减慢我下落的速度。

    我从墙壁上跳了下来，慢慢地走进坑的附近，结果一把刀从坑中射出，我的身体自动的拿住了在飞行的刀。

    “哦，身手不错。竟然能让我这么狼狈！”女孩慢慢地从坑里爬了出来，衣服上破了好几个大口子，看来是下落的时候被树枝撕破了。春光乍泄。

    “你叫什么名字，不要说化名。”女孩缓缓地说道。

    我思考了片刻，回答道：“顾行锋。”

    女孩不知道这么回事嘴巴张成大大的“O”型，眼睛里充满着不可置信。

    “你怎么了？”我出于关心地问道。

    “锋哥，我是永天！”女孩一把抱住我，喊叫道“差点伤了哥们！”

    哈？煞那间我觉得人生好有戏剧性，原来杯具的人不只是只有我一个。

    …

    经过一番交谈，我才知道，他不知道怎么回事在两年前就被选中成为肯普法，而“她”的宠物是无肺狗玩偶，也是亲戚从日本带回来的。而她使用的武器是名为血魄的太刀。

    我们又交流了一些信息，发现我们两个都不知道关于“那个世界”的事情，随后，我也知道了一个关于肯普法的信息，在这个城市分布了大概有五个左右的肯普法，而其中一个肯普法的手环颜色和永天的颜色一样，都是蓝色。看来，要找个时候去见一下那个蓝色肯普法。

    我怀疑，也许【内脏掉出来了，超恶心哇】系列玩偶和肯普法有些关系，可是永天说，有的人得到了还是很正常的，我就暂时打消了这个念头。

    聊完天之后发现已经是七点了，于是拖着疲惫的身子回到家里，胡乱的吃了一通，打算洗澡睡觉，可是发现还是处于肯普法状态。

    “你不能自如的转变状态是因为你还不够适应。”内脏狮子看穿了我的心思。

    “那我该怎么办？”

    “多变几次就好了！”

    “我要洗澡呢！”

    “没事嘛，去洗澡吧，反正是你自己的身体。摸摸没什么关系的。”内脏狮子玩偶拍了拍我的头。还嘿嘿的笑了一下

    “不要！不要！太…刺激了！”我叫道。

    …

    充满诱惑的洗澡之后，我躺在床上，还是充满着疑问――关于那个系列的玩偶，有必要去弄清楚。

    内脏狮子玩偶突然大叫：“领取任务E级，编号:E00001内容：能力适应，完成时限：两天。奖励500元。完成任务后自动汇款至银行卡。”

    …一刻也不能安宁啊！

    （写书容易看书难，请看过的大大们给点票票~我会认真写书滴~）

正文 第三章 能力初试

    “啊，今天的天气真是好到吓人耶，你说是吧，内脏狮子！”刚出门我就对内脏狮子说话。

    “是喔，嘿嘿，顾行锋，你的服装实在是太…太让人觉得你很好学了。”内脏狮子指着我的衣服大笑。

    “我…”

    也是，我现在是肯普法的状态，就一件女生校服，大周六穿着个校服出来，是让我觉得我有点另类。也许你会说，你怎么没有其他衣服啦，我要是有才有鬼！我又没有女装癖！

    要是以前的周六，我才不会这么早起来呢，还不是因为要做个什么能力训练的任务，好让我适应肯普法的能力，不过做完可以拿到500元的零花钱呢！

    说真的，穿着水手服的感觉有点怪，感觉下面凉凉的，而且还要受到那么多雄性动物的注视，这让我有点毛骨悚然。看来一定要买一点衣服回来了。

    嗯，因为我要做适应肯普法能力的练习，理应由内脏狮子来做我的教练的，可是它却说：“我不知道，我又不是肯普法，我知道个屁。”想来想去，只好拜托永天出来教我适应呢。

    “Hello，姐姐。”一个女声从我后面传来。

    我回头一看，是一个可爱的女孩子，穿着黑色的吊带衫，只是上面写了一句日文：干掉老师。

    “哦，是永天啊。”我有点纳闷，你为什么老从我背后出现，而且现在还叫我姐姐！我比你大是真的，可我是男的啊。

    “你现在不是喔。”内脏狮子在我耳边小声的说了下。

    “你…”我顿时气的说不出话来了，又不是我想成为肯普法！

    “好了，话不多说，我们先去市中心体育馆吧，那里的器材比较多，很适合训练。”永天一副前辈样的说。我还真有点不习惯了。

    下了公交车后，我们来到了体育馆，这里我没有来过，因为基本上我有时间只是在家里玩魔兽世界。

    “哇――好大啊~~~”我感叹道。

    是的，这里的器材基本上应有尽有，而且免费不要钱。光是后面的那一条就可以打动大部分人过来。而且有游泳池、健身馆。

    “那么，现在来做个测试吧，你试下用全力跑步。”不知不觉我被永天带到了跑道边。

    “准备…跑！”

    我只是觉得风在我耳边呼啸着，再也没有听到其他的声音，周围的景色变化的非常的快，只是一下子，我就跑完了100米。这个时候一些人惊讶的望着我，其中一个人喊道：“快看刚刚那个女孩子！她刚刚跑步的时候…超级快！”某些听到他的话的人顺着他的手往我这里看。

    “嗯，100米只用4.75秒嘛，比我还快，不错嘛~”永天掐完秒表后大声说，好像根本没有注意周围人的表情，很平常的念道。

    “哇，妈妈，这个姐姐好厉害啊。”一个小男孩指着我。而她的妈妈亲眼目睹我的速度后，呆呆地站在那里。用一副不可置信的目光看着我，她好像是原国家田径队的。

    周围的人都发出了议论声，都在为刚刚的那一幕感到不可思议，看我就像看外星人那样。我觉得不妙，赶快拉着永天跑出了体育馆。

    “你干嘛拉我走呢，这样做不是很好吗？”永天很是不解。

    “好个鬼啊，如果在多留一会儿…啊…后果不堪设想！”我心有余悸。

    “顾行锋呀顾行锋，你太张扬了，”内脏狮子笑呵呵地说：“年轻人张扬是好事啊！”

    “我…”

    后来我们来到了一栋准备拆除的废弃大楼里，永天说，他要告诉我怎么样使用肯普法的力量。

    “首先，你要将你要想象出你上次拔出的冰剑。接着想象你正在握着它，就像这样。”我看到永天的手里突然冒出了血魄。

    我想象完之后，我感觉到右手一冷，一把冰剑从我的右手心上冒了出来。

    “瞧，不是成功了吗？很简单吧。”永天看到我的冰剑后笑了笑，内脏狮子说：“你在想想其他的东西，你只要想象出一定的造型，那么，也就会形成一定的东西。比如你想像的是个火球，那么你的手里就会冒出一个火球。”

    我试了试想象出了一团黑色的火苗，这时黑色的火苗从我的手中串起，越烧越旺。

    “恭喜你，任务做完了！顺便一提，你也能使用其他的属性喔！”内脏狮子很愉快地告诉了我。

    听到这个消息，我很高兴，但是有点郁闷：说实话，我并不觉得我会了什么，除了拔冰剑。

    时间过得飞快，周一到了。

    我下午一来到班级里就听到同学们好像在交谈些什么，不等我去问，于维士就跑上前来告诉我，学校里出现了一位神秘美女。

    “神秘美女？长什么样的？”我很奇怪，一般来说像这个时候应该不会有新生加入了吧。

    “我们也都不知道啊，但是据说超级漂亮呢，那个…你看，这是美女研究社拍到的照片。”说完，维士递给我了一张照片。

    照片上的女孩子非常美，无论是身材还是相貌，绝对是数一数二的美女，但是…这不是我吗？

    “锋，你认识吗？我们美女研究社要把这个女孩挖出来！”维士一脸期待。

    “嘿嘿…我哪会认识这个美女啊，你说是不是…”我表情有点怪异，但是维士他并没有发现我的不正常。

    “哦，是吗。这个妹超正的说！我爱死她了~”于是往照片上亲了一口。我感觉全身泛起了一身鸡皮疙瘩。

    “我去一下洗手间。”我走的时候顺便拉起了永天。

    “喂，你说怎么办嘛？我的照片传开了，啊…我快疯了。”我很是激动，就好比一只羊，掉进了狼窝里。

    “嘿，我怎么知道。”永天无奈的笑了笑：“谁叫你不小心啊~”

    “靠，我还当你是哥们呢。”我用鄙视的目光看着他。

    “你在这么想也没有用，不如我们去打打篮球什么的放松下吧。”永天提出了一个建议。

    “好吧…”

    真的，像这种让人头痛的事情我还是第一次碰到。要是放到别人的身上该多好啊…想着想着我跳起来想扣个篮，结果惊讶的发现，我竟然跳了2米高。

    “连带反应，没关系的。”永天说。

    我对这个变化十分的感兴趣，于是快步离开了篮球场，离开的同时也吸引着刚刚看到我扣篮的人的目光。

    来到学校的发泄墙面前，我用力的对着墙壁一挥，墙壁留下了一道不浅的拳印。而我的手却没有感到什么疼痛。

    “不错吧？肯普法的身体会比正常人厉害很多，而变身后你的力量会更强大。”永天笑呵呵的说。

    我陷入了欣喜之中，这种能力是我朝思暮想的啊！

    “锋，快看，南宫月。”永天指着一个女生。

    前面向我们走过来的那个女生，就是我们的学生会的会长，听说入学的时候考出了学校创办以来最好的成绩，全科满分！家里不但有钱有势，而且长得十分的漂亮，学校的两大美女之一。

    “Hi…”我像机器人一样跟她打了一声招呼。

    “下午好喔，快上课了你们怎么还不去呢？”会长笑了笑，看起来是那么的迷人。

    “哦，是嘛，谢谢啊。”

    “那没什么事的话我先走了。”

    “啊…哦…拜拜！”我鞠了一个躬。生怕一不小心被学生会会长记过，我们学校的学生会的权力很大的。

    “锋，我说真的啊，你刚刚好白痴。”永天郁闷的对我说，我也知道我刚刚是傻b了点。可是，学生会长给人一种压迫感呢。

    “哎，体育课喔，还呆在这里干嘛？”丁毅萌叫住了我。

    “哦，没什么，嗯…我在思考美国的军事部署和未来三百年的世界动向。”我很严肃地对着丁毅萌说。

    “靠，你欠打啊你…对了，你知道吗！今年可是校庆十周年纪念哦~”丁毅萌看起来很开心。

    “校庆？很好玩吗？”

    “当然咯，时间定为下周五，男生女生部允许自由通行一整天，我们可以去女生部看看了~嘿嘿嘿。”

    “流氓变态！”永天跺了跺脚，继续说：“不过好像很不错啊，哇咔咔咔咔。”

    这两个猥琐男蹲在墙角边，商量着到时候是不是要从女生部带点什么“纪念品”回来，顺便交流了下关于女生部的美女的寝室位置，完全忽视了我的存在。永天变成肯普法以后就是女的，怎么还是改不了他的色心啊，我郁闷的看了看他。

    无情的上课铃打响了，我们一班的男生女生都站在老黄老师的前面。老黄站在上面提了一些问题，而男生女生们则在底下议论着关于校庆的事情。

    “废话我不多说，三圈。”老黄竖起了三个手指头。

    我们这一大群体就开始跑步去了。我慢慢的跑在后面，思考着关于肯普法的事情。总觉得问题太多，思考不完。

    “哦，小锋锋，你好像有心事哦。”班长跑过来对我说，看来他已经是第二圈了。

    我摇了摇头，毕竟这些东西说了你们听不懂，而且可能还要给我带来麻烦。

    “有心事憋着不说可不好为，分享给我们听听嘛。”不知道什么时候冒出了几个家伙。

    这时候外号柱子哥的王博同学出现在了我们的身后：“啊哈哈哈，白痴们跑的那么慢啊，信不信我爆你们的菊花啊？”这个人的无聊变态程度可以和于维士媲美了。

    “呃，我先跑走啦。”我说。于是我加快了脚步，丝毫没有发现，我飞快的穿梭在人群之中，没一会儿就跑完了第三圈，而二名的同学才跑完第二圈的一半，要知道，他可是学校跑步最快的学生啊。

    我找了一块石头坐下，黄老师走过来讨好地对我说：“同学，你跑步很快喔，要不要加入我们田径社，前途无量喔！”

    “没兴趣。”

    “啥米！”

    （求票求人哦，看完的请和朋友们推荐一下，不过这一章我写的不满意）

正文 第四章 出现第一个红色肯普法

    时间离校庆越来越近，而关于校庆的讨论也是越来越火热，无论走到星明私立高中的哪里，都能听到关于校庆的信息。而小区的人们也都在交谈这些事情，有的人还是毕业于这里的。

    “嘿，哥们，据说学生会会长南宫月要担当主持哎，而且还会参加一些比赛！”“纳尼！那我得向老爸借个摄像机拍下我的女神！”“混蛋，她是我的！”

    刚刚还是哥们，现在就马上在教室里打了起来，理由是：“南宫月是我的！”。我微微的叹了口气，我是越来越怀疑我当初怎么手气那么差，进到了这种重点班。虽然班上成绩好体育棒，但也用不着这么幼稚吧。

    我成为肯普法已经有六天了，有时候觉得很惊讶：哇，时间过的这么快啊！除了得到了一些能力的提升和与永天的一战后，并没有再发生什么事情，一切和平常一样。

    难道肯普法的生活大部分都很平稳的吗？

    我在确认周围没有一个人注意到我的时候，偷偷低头看了看手环。黑色的未知金属、完美的工艺技术，给人一种视觉的享受，看着它会觉得很满足，而它上面的符文，又给它平添了一种神秘色彩。

    “哇啊啊啊啊！”手环突然没有预兆的发光了，使正在欣赏它的我吓了一跳，周围的人都看向我，我装作像是什么都没发生的一样跑出了教室，永天也跟在我的身后，看来他也发现手环发光了。

    我们迅速的跑向顶楼，因为只有在那里变身比较安全。

    一束温暖的光线包裹住了我的全身，当它如潮水般退去的时候，我已经成为了肯普法的状态，转向永天，他也已经变身完毕。

    “看来有敌方的肯普法出现了。”我缓缓说道，心中产生了一股想战斗的欲望。

    “是，而且在那里。”永天指向比男生部大几倍的女生部，我顺势望去。

    “跟好我，”永天一个冲刺，直接从男生部的顶楼跳到了女生部的墙壁，然后踩着墙壁向上跑，并回头大叫：“快点啊！”

    我看到永天的示范后，身体再次自动的动了起来，我一个飞跃，然后在空中张开了双臂，竟然向女生部的顶楼直接滑翔过去，踩到墙壁的一瞬间，双手突然产生了一道看不见的气流，直接把我推向楼顶。

    “喔，好厉害哎，这是什么招数？”永天爬上来之后问道。

    “我也不知道啊，内脏狮子跟我讲过，这好像是元素里的风元素，你是刀能力，貌似不能学。”

    “呵呵，我知道啦…现在不是谈这个的时候，我感觉敌方的肯普法在那个羽毛球场里或者是器材室里。因为我刚刚感觉到空气中的波动，”永天严肃的说：“找到她后是杀了她还是…”

    “看情况，要看是什么人了。”我冷冷地说，毕竟像这种东西是无法预料的。

    我们兵分两路，我去羽毛球场永天去器材室。

    我来到了羽毛球场里，发现并没有看到一个人，于是我自言自语道：“看来永天的第六感不…”突然我感到身后的气流产生了变化，于是我瞬间拔出冰剑，往背后一挡，攻击我的人发现我接住了她的攻击后马上收回武器，往我的胸部刺过来，我一惊，本能的下蹲，让我躲过了这一攻击。

    “嗯，黑色的肯普法，呵呵，好身手。不过你能接下我下面的进攻吗？”她半开玩笑地说。

    又是银光一闪，我用冰剑接下了一击，但是，十分的勉强，因为敌人的出手实在是太快了！

    “接不住的话，”女声从我左耳朵响起：“是会死的哦！”虽然声音很诱惑，但是却充满着杀意。

    我马上做出了反应，迅速的后退了两步，大声叫：“你是谁？”

    “我是谁并不重要，重要的是…我是杀死你的人，你记住这点就对了！”

    语毕，一个女孩飞速的向我冲来，因为速度太快我暂时没有看清楚她的脸，我情急之下大喝一声：“黑炎！”一团黑色的火焰状物体从我的左手射出，直接击向女生。

    “碰――”当我以为伤害到她的时候稍微松了一口气，可没想到她竟然直接用武器削断了黑炎，黑炎的残余部分直接融化了她身后的墙壁。

    凌厉的攻势再次向我袭来，好像刚刚的那一斩废了不少力气，但是我终于看清楚了她的武器――蓝色的长剑。

    我一面面对的她的进攻一遍在思考应对方法的时候，我身上的伤口数也不断的在增加，虽然很浅，但如果在深点估计我就得死了！

    “好啦，不陪你玩了，菜鸟。”在我防不胜防的角度上，蓝色长剑刺向我的喉咙。

    我还想挣扎抵抗，但是好像为时已晚，在剑锋马上就要刺入我喉咙的一刹那，上课铃打响了，剑停住了。我看清楚了女孩的脸，高挑的鼻梁，雪白的皮肤，配上一副水灵的眼睛，让人觉得非常的……想被她踹两脚。

    “……”

    “……”

    我们两个什么话都没有说，静静的保持着刚刚那个动作。

    “会长？”我惊讶的叫道。虽然头发的颜色有小小的变动，但是我还是看来了！我根本料到到刚刚那个恐怖的女人竟然是学生会会长！而且是平时看起来很文弱的学生会会长南宫月！

    “可恶！”南宫月收起了蓝色长剑：“上课铃响了，我才会放过你，你给我记住！你的命，是我的！”

    “哈？”

    说完，她就跑出了羽毛球场。

    我瘫在地上，看来世界之大无奇不有这句话绝对是至理名言啊！

    我数了数伤口处，七道。起码没有死，这倒是让我觉得十分的欣慰。突然，原来握在手里的毫无征兆的碎掉了，我吓了一跳，因为我并没有想要收回冰剑。她的力量根本就是压倒性的，我几乎没有胜算。

    而且，她留下的那句话，我想想都觉得好恐怖啊…

    “我找过了，器材室里没有…嗯！锋，你怎么了！”永天看到我的窘相紧张的跑了过来。

    “她太强了，你和我都不是她的对手！”

    “NND，不会吧，她是谁啊，你知道了没有。”

    “学生会会长…”

    “什么！”永天听完我的话也瘫在地上，因为南宫月也是他的女神啊。

    …

    “我靠，顾行锋，你怎么迟到啦！还有你，陈永天，做为数学课代表竟然没有来上我的课！给我解释清楚！”老刘看到我们两个大发雷霆，顺便一提，我现在不是肯普法状态。

    “呃，老师，这也不是我们想的，因为我身体不适，而顾行锋陪我在楼顶上坐了坐。”永天说道。

    “哪里不舒服？

    “每个月…总有那么几天…不舒服。”永天轻声说道。

    “…滚出去！”老刘咆哮了。

    “哈哈哈哈哈，这两个白痴。”班上的同学嘻嘻哈哈的嘲笑着我们，谁叫永天的借口那么烂呢。还每个月总有那么几天不舒服，你当你是女人啊？哦，其实这么说也不算错啦。

    下课后，我和永天站在办公室里做着每个学生都要经历的成长教育――罚站。而且还是手提两桶水的罚站。

    这时候会长出现了，她温柔地问我们是怎么回事，可是我看到她我就吓的说不出话来，永天呢，就向会长编了一个借口想让她帮个忙。

    “刘老师，这个不好意思，他们两个是因为我让他们去帮我做点私事才会迟到的，这不怪他们，要怪就怪我吧。”南宫月可怜巴巴的看着老师，可是我觉得好恐怖。

    “哦，是吗，不怨你的，你们都过来，”老刘把我们叫了过去：“我不希望你们下次再犯同样的错误，如果你们再帮学生会会长的忙，一定要说清楚，不要开玩笑。”

    “是。”

    “好了，我不为难你们了，走吧。”老刘挥了挥手，其实有时候他也是很可爱的。

    在路上会长对我说：“我帮助了你们，你们拿什么谢我呀？”

    “锋哥，你是老大，我听你的。”这个时候永天非常自觉地把这个位置让给了我，他可是一个小气鬼，一毛不拔。

    “呃…这个…那个…”我挠了挠头，我只是想赶快摆脱这个恐怖的女人。可是宽大的袖口却掉了下来，露出了我的黑色手环。

    “啊！是你！”会长惊讶的看着我，这也是理所当然，刚刚打完一场事关生死的战斗，结果又突然见面了。

    “我错了我错了，对不起，呜呜呜呜…”我耍起了无赖，因为人那么多她毕竟也不能拿我怎么样。

    可是让人难以预料的局面出现了。

    会长也不断地对我说对不起，这样的场景引来了许多人的驻足围观。这些不明真相的围观群众们开始发表了自己的见解，集体认为是我对会长做了什么对不起人民的事情。

    我拉起会长赶快跑开了那个地方，而永天则没有跟上来，这个家伙怕被卷入不好的事件。

    …

    “那个，不好意思，我不想攻击你的。可是…”会长一副难过的样子，这让我心都软了。

    “可是什么？”

    “我一变成肯普法性格就会大变，喜欢战斗，具有攻击性！”

    “…”

    这难道是内脏狮子说的性格改变？被选为肯普法的人，如果是男人，就会变成女人，而女人，则会性格大变和外貌改变。

    平时处事冷静的会长，一变身之后就会成为暴力狂！不可思议啊！

    哎，谁叫我要踏这条浑水呢，我安慰了下会长，说了声没关系后快点离开了，谁知道她什么时候会突然变成暴力狂呢？

    睡觉之前，我在日记本上留下了这样的一句话：“生活充满着雷雨，一会儿落雷一会儿下雨，我刚刚被雷劈到，接着又被雨淋湿，当我换好衣服再次出门的时候，又被雷劈到，继续被雨淋…”

    （加油，票票给给小肯吧~多推荐点朋友来看~）

正文 第五章 校庆的前一天（细节修改）

    “关于校庆，其实我个人认为还蛮有意思的，只不过如果让老师们来搞有点跟不上年代，换个方式讲，内容会很落伍。而老师们也认识到了这一点，于是这次的校庆就将有我们学生会来举办。”部长曾智坤同学一边念着台词一边挠着头。

    “呃，那需要我们做些什么呢？”我站起来说。

    “这个，反正你也没什么事啊对吧，会长昨天和我商量了下明天的校庆，说男女各要派一个大使来了解情况，以便校庆的安排，毕竟现在还不能让“柏林门”打开。你来做男生部的大使，去那里好了。”曾志坤笑呵呵的跟我说道，看来他有点不怀好意。

    “喂，部长为什么他能去我不行！”“我要，我要去！”下面炸开了锅，看来非常想得到这个职位。

    “你们这群白痴，别以为我不知道你们在打什么鬼主意，光是上次然你们去女生部借点工具回来，你们就给我惹了那么大的乱子，我都没有批评你们，这次你们还来！”曾志坤部长生气的喝斥道。

    “什么乱子？”因为我上次没有来，所以我并不知道发生了什么事。

    “他们去女生部的时候不但借回了工具，还从那里偷了一些内衣！”

    “内衣？”

    “对就是那个东西，偷回来了之后还穿在身上满校园的跑。老师问起来的时候，竟然不约而同的说是我指使的，害的我被拉去虐待室（教务处）虐待。”部长满脸痛苦相，看来记起了不好的回忆。不过说起来，这种内衣大盗也能当学生会的成员？！

    “…总之，就这么定下来了，顾行锋，你做男子部的大使和女子部进行交流，然后带给我们一些那里的情况。”部长拍了拍我的肩膀给予了我这个重大的任务。

    其实我非常的不愿意，你问我为什么不愿意？记得会长吧…她说过她的变身很不稳定的。

    从学生会男子分部出来，我就被维士和毅萌围住。

    “锋哥，那个你去女子部的时候带上这个相机，如果发现**的场景一定要给我拍下来！”维士举起了一台相机，这个家伙又对女生部展开了不健康的想象。

    “记得带礼物回来。”丁毅萌一把抱住了我，在我耳朵旁边小声的说了一声：“千万不要给女生发现了，会很惨的。”

    “我…”

    面对这两个不健康的家伙，我真的不知道该做些什么，回到教室从抽屉里拿出了ID卡，因为男生如果要通过“柏林门”必须要有学生会高层的ID卡才能通过，不然会被电击。

    穿过了“柏林门”，我看到了一排女学生会成员在迎接。

    “看男生啊！”“对啊是男生哎！而且好帅！”

    这些话我听起来很郁闷，又不是没见过男人，用得着这么夸张吗？不过也是，学校就下午有一节课让男女一起活动，而且常常被主科霸掉，异性自然成了稀有动物。

    “我是男子部的顾行锋，那个…你们这里在明天校庆的时候有什么安排？”

    “跟我来。”学生会副会长出现在了人群之中，对我勾了勾手指：“会长在学生会女子部分部等你。”

    我一听是会长要等我，我真的是非常的惊讶，这点小事应该有她手下的人来办就好了，为什么还要自己亲自处理呢？也许就是因为这样她才能当上学生会会长的吧。

    会长只是和我讲了关于女生部的安排，和明天校庆要准备的工作，而我确在担心着她突然控制不住变身，心惊胆颤的听了十几分钟，我快步离开了学生会女子分部。

    我回到男子部之后和曾志坤汇报了一下那边的状况，然后去为明天的校庆做准备。

    我们一直从早上九点一直忙活到下午六点，过程就不细说了，反正非常的辛苦。

    回到家里，发现门口有一个包裹，我把包裹拆开拿出来后一看，原来是爸妈从外国寄给我的伙食费和一张信加一些礼物，信的内容如下：

    我亲爱的宝贝，你最近过的好吗？我和你老爸在为一些工作而烦恼着呢，为了暂时缓解下压力，我和你老爸向公司里请了假，大概下周三左右回来…我要求你必须来机场接我们，如果你和你女朋友一起来就更好了。你美丽的妈妈。

    看完信之后我觉得我被雷到了，因为下周三我要去上学，而且他们回来会打乱我的安排，并且老妈竟然要我带女朋友，这算是什么家长！而且老妈还是那么自恋！

    鼓励逃学交女朋友？真够搞笑的。我把信扔在了垃圾桶里，别问我为什么，因为我很不爽！

    正当我准备做晚饭的时候我的手环发光了，等我睁开眼睛后我向内脏狮子了解了情况。

    “领取任务C级，编号:C00651内容：杀掉王伟德，完成时限：今天一天。奖励10000元。完成任务后自动汇款至银行卡。”

    “杀掉王伟德？这是怎么回事？”我非常不解的问道，虽然我早就从内脏狮子那里听说任务的内容有：击杀、偷取、讨伐、对战…但是当我真的接到这些任务的时候又开始有点紧张。

    “哦，根据任务所给的资料是这样的，王伟德是这里首富的儿子，他曾经犯多起案件，像是奸杀什么的…但是却因为他爸的金钱和势力保他出来，所以没有人能制止的了他。”

    变态杀人狂？看来接到了一个不好的差事。

    根据内脏狮子指引，我来到了我市最大的酒吧“蓝色夜曲”。

    “哟，小妹妹来找人吗？要不要陪我们玩玩？”一个长相恶心的痞子拉住了我的右手。他的身后大概还有四五个流氓地痞。

    “可以…”说完我拉着他来到小巷里，继续道：“只要你有这条命。”

    内脏狮子曾经说过，肯普法的存在是为了维护世界的秩序和“那个世界”的隐蔽性。肯普法拥有可以随便杀人的权力，但是不能胡乱杀人，那样做会引起其他肯普法的追杀。

    说完，我用力的把他摁在地上，对着他的下身一脚踩下去，他发出了欺凌的惨叫。

    “日啊，他妈的给我弄死这个婊子！不要怕，跟我王伟德弄过那么多次了，这次也不要怕。”

    原来他就是王伟德！有的人就是这么不擅于悔改，我想都没想直接拔出冰剑砍掉了他的一只脚和一只手，说道：“下一个。”

    前面的痞子见到我削掉了他们的头头的手脚，拔腿就跑，但是我直接对着他们的身上每人两刀，他们都倒在了地上。

    “你们记住，下辈子做个好人。”说完，我放出了黑炎，伴杂着尸体的烧焦味，我离开了那里。

    几条人命从我的手里被抹杀了。

    你们并没有惹我，但是却给他人造成了威胁，虽然我和你们没有什么关系，不过…你们活着也是浪费，死吧。

    “没有留下作案的痕迹嘛。”内脏狮子说。

    “不错哦，顾行锋，看来你懂得了肯普法的基础。肯普法其实就是执法者，是超出于常理之外执法者，随着你的能力提高，你所接取的任务难度也会越来越高。对于这样的人，“那个世界”的人们采取的一贯态度就是杀掉。”内脏狮子严肃的跟我说。

    其实我不想取掉他们的性命的，可是在那个时候我的杀意突然大起，好像自从我得到这个力量之后面对这些事情的时候开始变得有些冷血。

    “任务完成了，钱已经汇到你的账号上去了，要不要取点来花花？”

    “哦。”也许换个心情会更好，有多少个家庭会因为他们所犯下的罪行而变得四分五裂？让他们继续活着危害他人，不如直接杀了算了，想知道这儿我稍微好受了点。

    虽然他们做了这些事情是应该被杀掉的，但是还是有种愧疚感从我心里蔓延开来。

    来到了建行，我从手环的侧面抽出了一张银行卡，这张银行卡无论在哪个银行都可以提取金钱，而且让所有者享受贵宾级的待遇。内脏狮子说过，这张卡可以免费出国，代替很多手续，并且可以留宿任何一家宾馆，只要是执行任务的话，全由“那个世界”来支付金额。

    从机器里取出了1500块钱，我也不知道我究竟要做什么。这个时候我看到了一个麦色皮肤的女生从我前面经过。

    “天，你在这里做什么？”

    “我刚刚做完了任务，准备去随便逛逛。你呢？”

    “刚取了1500元，不知道要干什么。”

    “我想你应该没有其他衣服吧？”

    “什么衣服？”

    “女式服装。”

    “不要，这件就够了。”

    “嘿嘿嘿嘿，不要这么说嘛，走我带你去买衣服去。”永天拉着我去天虹。一路上吸引着很多人的目光，如果你在那里可以看到一个女孩子拉着一个女孩子往内衣专柜跑，而另一个女孩子想要挣开来，却挣不开。而且前面的那个女孩子脸上挂着邪恶的笑容…

    来到这里我觉得超级不好意思的，每次我来到天虹，如果途经内衣专柜的话我都会绕路，也许是受小时候的影响吧，觉得这里不是男人该来的地方。

    “哟，嘿嘿，顾行锋，你还会害羞啊。”内脏狮子趴在我的肩膀上，看上去很悠闲。

    “废话，啊…”

    “这个这么样，很适合你吧？来我带你去更衣室换换。”

    “你这个变态。”

    “哇，好大好白好滑喔，抱抱~”

    “咿呀，快把手拿开！别玩！”

    …（过程太**，省略）

    我交钱的时候吓了我一大跳，我只不过买了三件衣服和两条裤子加两套内衣和一套睡衣就花了我1400多，这根本不是我能负担的起的嘛！

    “怎么样？不错吧？”

    “不错你个头，花了我1400多，我可从来就没有这样大出血过！”我生气的打了下永天，这个家伙选东西老是选名牌。

    “不过售货员小姐的搭配还真是不错呢。”

    “…”

    晚上10点，我提着大包小包的东西回到了家里，心里超级不情愿：真是的，当个肯普法还要买那么多衣服，都不多变几套衣服出来，超不负责啊！

    “你就认了吧~”内脏狮子喝着可乐，不过可乐从它的肚子裂缝里留了出来。好诡异…

    （不好意思啊，今天小肯发烧去外面看病去了，晚了一个小时发，在这里再次说声抱歉求票票）

正文 第六章 校庆进行中

    “…那么，星明私立高中创校十周年校庆，正式开始！”校长充满激情的在台上念完了致词，台下的学生们那是泪流满面，校长金口一开就讲了四十分钟。

    “锋哥，你今天有什么活动？”维士拍了拍我的肩膀。

    “没有什么活动吧，也就是去准备下午的星明舞台。”我转过头去告诉他。

    “喂，不要讲话。”老刘用手拍了拍我。

    “喔。”我们两个齐声回答。

    今天校庆的内容最吸引人（男生）的大概就是“柏林门”打开吧，这样可以让一些心理前卫的男同志有机可乘。

    我们从操场回到班级，老师布置完了一些小的工作，我们就开始自由活动了。你问我要做什么？我之前不是说过吗去帮学生会做后台工作，比如下午要举行的星明舞台的灯光音响。

    因为我的工作都是下午，而早上的活动也就是一些比赛或者是了解学校历史，十分的无味。

    我趴在桌子上打眯着眼睛，不知道要做些什么。

    “哟，小锋锋，你这样子坐着会坐出病的喔，跟着你老大我去外面走走，早上有女子组跑步比赛呢。”班长看到我趴在桌子上走过来说。

    “好吧…”既然不知道做什么，也许跟着别人会发生一些很有趣的事情。

    “加我一个！”永天嚼着面包喊道。

    “维士呢？”

    “哦，他刚刚因为去偷女生内衣被老师拉到虐待室去了。”

    “…我怎么会认识那种家伙。”

    说起维士这个家伙还真是有一个很好玩的事情，他刚刚考进来的时候是年级前三名，可是不知道怎么回事成绩突然急速下滑，当我问他是怎么回事的时候，他却会冒出一句，谁叫我太帅了呢？

    对于这样的朋友我只有抱着没这回事的态度面对他。

    我和班长来到操场这时候第一轮的预赛已经结束了，这种跑步比赛主要是看选手的耐力和速度，谁的综合能力最好谁就是冠军。

    这个时候我看见了一个身材姣好的女孩――学生会会长南宫月

    “呵呵，你们是来给我加油的吗？”南宫月看到了我们三个笑了笑。

    “当然啦~”

    永天和班长笑嘻嘻的看着会长，班长不知道会长的可怕也就算了，永天竟然也跟班长一样，天哪，这个家伙没救了。

    “那么你呢？”

    “随便来逛逛。”我双手插腰的说。

    “你小子，那么拽！会长不好意思，我没管好我小弟，等我回去好好教训他！”班长一把拽住我的领口，像老爸教训儿子一样教训我。

    “呵呵。”会长看着我们两个笑了笑。

    既然会长要出赛也没什么好看的了，她绝对会赢得胜利，毕竟作为肯普法，即使在普通状态的时候也会比普通人强大数倍。

    “你们看着吧，我还有点事儿。”我挥了挥手和他们两个花痴分开了。

    但是分开之后要做什么呢？我这个人有时候脑子很空，都不能决定自己该要做什么，可以一整天的坐在位子上思考一天要做的事情。

    算了，找个没人的地方继续练习下元素控制吧。虽然我每天早上都会有练习掌握能力，但是总觉得和会长还是差上一段距离。

    来到厕所里，确认周围没有人后，我变成为肯普法状态，因为最近早上的练习让我可以用意念变身为这种状态了，虽然变回原样的时间需要很久。但估计到下午准备星明舞台之前，应该能变回来吧。

    利用肯普法的跳跃能力，我很轻松的出了学校，一路疾跑来到了每天练习元素控制的地方――那栋最初让我掌握凝结冰剑的废弃大楼。

    我找了一块干净地方坐了下来，静静的调整自己的呼吸，让自己融合到空气里面，感受气流的运动。内脏狮子曾经说过，这样子做可以让我对突发的危险更加容易应变。

    刚开始我认为这是有点玄，好像武侠小说里的秘籍，但是我试了试发现真的有效，我凝结的冰剑比原来的更为锋利。虽然没到达削铁如泥的地步，不过我想也应该快了。

    内脏狮子告诉我，对于“那个世界”他也不是很清楚，只是知道放假之后，我会接到更多的任务，而且是出国的任务。

    我曾经也有问过内脏狮子是否其他的肯普法也像我一样，身体有时候会自动的做出反应然后攻击敌人，但是得来的答案却是否定的。我觉得那不是一个很好的兆头，也许是我多心，我发现我成为肯普法了之后变得有点冷血，特别是杀死王楚的那一次。我深深地发现我的变化，因为我根本就没有犹豫地就杀掉了他。

    有些事情弄不明白就不用非要弄明白，虽然很想弄明白，但是仔细想想，不弄明白的话好像也没有太大的影响。

    不知不觉我已经发现我已经练习了几个小时，今天在偶然下我发现可以让我的手上缠绕火焰，这增加了我的攻击力，我可以借由火焰的推进了增加破防能力，没准可以给敌人出其不意的效果。不过如果让它继续往上蔓延会烧掉我的衣服，看来我还是没能完全控制好火元素。

    对着一块破碎镜子理了理头发，笑了笑，我发现我的魂差点被自己勾去，看来我的魅力还不小呢！

    同样，在回去学校的方式也是趁没有人注意的时候跳到楼顶上的，非常的简单。当然，这是对于肯普法来说。

    “刚好。离星明舞台开始还有三十分钟。”我看了看时间，慢慢地走着楼梯。

    “啊！”于维士看着我走下楼梯大吃一惊，一个箭步的跑过来，看来他从虐待室里出来了。说真的，他那种速度和我处于肯普法跑步的时候差不多。

    “美女，请问你叫什么名字？”

    “哈？”我郁闷的回道。什么美女？

    “我问美女你叫什么名字？”这个家伙一改猥琐的态度。

    我是美女？我低头看了看，喔！现在我还是肯普法的样子耶。

    “可以告诉我吗？”这个家伙快要哭了出来，我真的有点想骂他神经病。

    “…顾月枫。”我绞尽脑汁想出了这个名字。

    “是吗！哇哈哈哈…有空陪陪我吗？”

    “没空。”

    我转身走开，于维士呆呆的站在那里，突然他喊道：“美女啊！我的人是你的。”如果他知道我的真实身份估计就不会说这种话了。

    这句话引来了超多男生的注意。这些平时没有怎么和女生接触的家伙直勾勾的瞪着我，于是某人喊道：“超漂亮的啊！快点，冲啊！”

    这群男生得到了口令，全部往我这里跑过来，我傻呆呆的站在那里，因为我从来没有看到过其他男生们有如此训练有素。

    “傻瓜。”那个熟悉的女声出现在我的耳边，我感到我右手被一拉，往着一个地方飞快的跑了起来。

    我回过神来看着那个女生，啊，这不是会长是谁！而且还是变身后的。

    转眼间那帮男生就不见了，我和会长两个人藏在了器材室里。

    “白痴，我救了你。”

    “你为什么要救我？”

    “哎，小子口气蛮大的嘛…不知道，是因为心里这么想的吧。”

    好忽悠的说法，不过她倒是真的救了我，谁知道那帮发情的男生会对女生版的我做什么。

    “呃，表演魔术的那个人突然晕倒了，你帮我这个忙，我俩还清了。”会长瞪着我说道，我一点都不觉得这是在做一笔交易。

    这个情节好老套啊。不过算了，她帮助了我也是事实，就用下元素魔法来帮帮她好了。

    就这样，我答应了她的要求，接着随着她来到了更衣室。

    “记住，等等表演的时候一定要看着观众，神情要自然不要紧张…啊~~~~你太漂亮了，我都被你迷住了。”帮我化妆的女同学，看着我叫道，而且还亲了亲我。

    “哟，还会脸红嘛，好可爱啊~”这个女同学一把抱住了我，我感觉我大脑有点充血。

    “呵呵，”会长笑了笑，喝了一口茶继续说：“我看好你哦。”

    说的好听，谁知道你会不会害我啊？你现在可还是处于变身状态呢。

    过了一会儿会长走了出去，我偷偷的从幕布的旁边看了看外面的人群，哇，好多人哇。

    学生们陆续的进到了星明剧场里。当学生们进入的差不多的时候，灯光一黑，一束灯光照射在了会长站的地方，她拿着话筒如同公主般的出现在学生们的眼中，看起来是那么的高贵、温柔。（我不觉得）

    “啊，会长！”“会长我爱你！”“我好激动啊！”“快叫救护车！”这类声音出现在了观众席中，会长挥了挥手，声音就停止了。吵闹的人有男生，也有女生。

    “先生们女士们，今天是个特殊的日子，相信不需要我做介绍了吧？是的，是校庆。在十年前，我们的两位校长创立了这所学校，而在十年后的今天，我们迎来了这个充满意义的日子，现在…第一个节目：由前段时间被同学们广为流传的神秘美女本人来给大家表演一场无可挑剔魔术。

    听到这句话，我披着黑色的斗篷穿着魔女一般的衣服走上了讲台，下面的男生们激动高呼万岁，呐喊声甚至不输于会长。

    我走到舞台中央，根据以前看魔术节目的记忆，先举起右手轻轻的一挥，甩出了一团火焰，接着用双手握住不安稳的火焰，把它们慢慢的拼成星明高中四个字，台下的观众看得目瞪口呆，有的人甚至举起手机、相机一顿猛拍，还有的人甚至吹起了口哨。

    接着我再一次挥手，火焰消失不见了，而我手上出现了一件精美的冰雕工艺品，我对下面的观众们看了看，随后抛出了这件工艺品，台下的观众们争先恐后的扑向冰雕的下落点，而我在那个时候悄悄地离开了舞台。

    “不错喔~”会长笑呵呵的看着我，她现在不是肯普法状态了。

    “不觉得。我好想表演的不太好。算是扯清了吧，以后不要来找我。”

    “那可不行哦，更大的乱子马上就要出现了，你的出场肯定绝对会引发一阵热潮耶。”

    “那怎么办？”

    “我帮你办理了女生部的手续，交给我吧。今天起，你将要扮演两个人。”

    ….

    果然早有预谋，会长啊，我恨你！

    （小肯希望能上新人榜，如果有了大家的支持，相信不是问题。希望多多票票多多收藏~小肯在这里谢谢大家了）

正文 第七章 混乱的一天

    果然和会长预料的一样，周一我来的时候就看到桌子上的校报，标题为：神秘美女惊艳全场，众多男生参与美女搜索行动。

    我吃惊的看着校报上的内容，没想到事情真的会演化成这个样子，我有点头疼。

    “…二年级某同学爆料，此女名为顾月枫，身高：170以上，三围从上到下：88、58、87（由美女研究协会的会长目测，可信度极高）…根据新闻部记者的秘密采访，得知此女曾因病一直休息在家…其中新成立了许多协会，如：想被顾月枫踹协会、顾月枫研究专社等等。”我念出了报纸上的内容，可是越念越感到惊讶，三围什么的我都不清楚，你们这些人是怎么知道的。而且那个什么协会也太夸张了吧。

    “锋哥，奇迹三围啊！”于维士指着报纸上我的女版照片，虽然什么都看不到。

    “呃，是喔，那个，今天你作业写完了？”

    “不要管什么作业，我没写完不要紧，重要的是…哦，枫枫~”于维士一脸陶醉样，沉浸在了想象之中。

    “…你流鼻血了。混蛋，你想到了什么东西！”我指着他大骂，不要拿我YY！

    维士擦完了鼻血还问我是不是要加入“想被顾月枫踹协会”被我婉言谢绝了。自己踹自己？怎么踹？

    说实话，我根本都没有想到以女版的我出现在大众的面前会这样。

    我用ID卡通过了“柏林门”来到了学生会女子部分部。会长坐在会长席上，周围没有一个人。

    “呵呵，你出名了呢。”会长笑嘻嘻的看着我。

    “你早知道会这样子了对不对？”我生气的拍了下桌子。

    “差不多吧。”会长一副与她无关的样子。

    “什么叫做差不多！你这样子给我带来了很多问题，你知不知道？我真够白痴的，当初居然答应了你！”

    “你想怎么样？”会长离开位置走到我的跟前。

    “反正你要给我解决就可以了，完美的！”

    “哟，从来没有一个男人敢这样子跟我说话呢~”会长轻轻的摸了下我的脸，我吓的后退了两步。

    会长从衣服里拿出了一些东西，继续说道：“我不是说过吗？我会处理好的，这是女子部的ID卡和你的个人资料。你等下去报道就好了，女子部的二年一班。”

    我看了看会长给出来得东西，疑惑的说：“这样就能解决问题了吗？”

    “我觉得这是最好的解决方式了。”

    反正我也想不出解决的方案，看来只能硬着头皮收下了。不过话说回来，学生会的权力是不是太大了？

    “那么你怎么谢我？。”她把头凑近了我，这个女人我根本就猜不透她在想什么。

    她突然抓住了我的衣服。我一被她一把拉过去，一瞬间她的脸就凑到我眼前。我无法发出声音，南宫月的双唇堵住了我的口。

    “就这样吧…哦，对了，以后叫我南宫月，不要叫我会长。”会长…哦不，南宫月出了女子部，而我一个人傻傻的留在那里。

    这可是我的初吻哎，这个女人究竟在想什么？！

    上课铃敲响了，我变身为肯普法的状态以后来到了女子部的二年一班。

    “这位是？”一位女老师拿着语文课本站在讲台上，看来她是女生版的我的语文老师。

    “顾月枫。”

    “啊~~~好漂亮啊！”“终于见到你了，姐姐大人！”“亲一个~”全班女生马上离开了座位，争先恐后的往我这里跑来。

    “啊，别乱摸。”这群女生往我身上摸来摸去，弄得我好痒…

    “给我坐到位置上去，好了，小枫同学，请你介绍一下自己。”这个老师大声的喝斥道。

    我不知所措的来到讲台上，因为我发现我不知道要说些什么好，因为女生版的我根本就是从天上掉下来的这么一个东西。

    “我叫顾月枫，相信大家都已经知道了，其他的没有什么好讲的…啊，会…哦不，南宫月！”我很是惊讶，没想到她竟然早有预谋，刚刚夺走了我的初吻，现在又跟平常人一样出现在了我的眼前，两个事情的发生时间的间隔竟然不过十分钟。

    “好酷啊！”“好有个性，我喜欢。”台下的女生议论了起来，丝毫没有注意到我实际上没有讲什么内容。

    “呃，你坐哪里好呢…就坐南宫月那里吧。你们要好好相处哦。”

    “…”我无奈的走到南宫月旁边的位置坐下，她伸出右手，说：“第二次见面了，你好，顾月枫同学。”

    装的还真像，我和你见过多少次面就先不说了，你竟然把我安排到和你一个班级，你究竟想要做什么。我感到有种不太好的预感…

    语文课上，我并没有发现南宫月有什么可疑的动作，不过她的一举一动都让我心惊胆颤，生怕等下被她吃了。

    下课之后，一帮女生围着我，让我难以呼吸，我以前想，也许这样被女生包围着好爽，可是当真正亲身体验的时候却发现，好辛苦啊。

    “小枫喜欢什么东西啊？”

    “如果好玩的都喜欢。”

    “你有喜欢的男生吗？女生也可以。”

    “没有。”我一个爷们怎么可能喜欢男生？虽然我现在不能算是爷们。

    “哇，好有个性耶，超帅的！”

    这些女生的问题好多啊，一人问一个我实在是回答不了。

    几乎一整天我都没有办法离开座位，这些女生实在也太狂热了点吧。

    “你还真是受欢迎嘛。估计我都比不上咧。”南宫月说。

    “你还说，都是因为你啊，给我添了那么多的麻烦。我都快烦死了。”我很不满。像是对待这种女人，我都不知道哪什么方法来应对。

    “哦，那我告诉你喔，不论男女都在计划着今天要知道你的家在哪里，这样的话可以更好的对你下手。不过我也想知道你家在哪里呢。”南宫月笑呵呵的看着我说道。

    还想知道我家在哪里？天哪，饶了我吧。

    “应该不会那么夸张吧，我不信你又想骗我！”我趴在桌子上，因为是数学课所以其他同学并没有围在我的旁边，可是眼光却一直盯着我这里。

    “我有骗过你吗？”南宫月又笑了，但是我对她的笑容有点恐惧心理。

    “有。”

    “你搞错了好不好？我只是没有道破我要做的其他事情而已，你又没问我。”南宫月鄙视的看着我。

    “好，那你有什么企图？”

    “告诉你的话就不叫企图了。”南宫月口气不变。

    “…”

    真的不知道这女的大脑究竟是怎么做的，竟然这么有才。难怪可以考全科满分，而且还能担当学生会会长的职务啊。

    “对咯，要下课了哦，建议你放学赶快跑，不然晚了可就来不及了，如果你求我我还会帮帮你。”南宫月瞟了我一眼，嘴里说道。从表面上看她在认真听老师讲课，其实和我在底下聊天。

    “我就偏不信。”

    “那就随便你了。”她在本子上不知道写下了什么东西。

    “叮铃铃――”下课铃敲响了，台上的数学老师明明没有讲完题目，就直接拿着书走掉了，都不知道这家伙怎么想的，好不负责啊。

    “小枫同学，我们一起回家吧。”“和我回家！”“和我！”这些对我感兴趣的女生又凑了上来。好像南宫月说的是真的。

    如果我能控制肯普法的状态就好了，现在必须得找个借口离开啊。

    “我要去看病。”我找了个很烂的借口。

    “那我们陪你去~”几十个女生说道，而且好像其中还参杂着外班的女生。

    “不用了，大家先回家吧。”

    “不要嘛，姐姐大人，别丢下我们。”

    我很想说我是男的，可是估计我说出去了相信也没有人信吧。

    我拿着书包走出学校，可是我发现周围的学生们都盯着我，好像看到了奇迹一样。

    “A方案。”一个男声小小的说，不过虽然声音很小，但还是被我听到了。南宫月说的是真的啊！

    这时候我看到一帮学生从四面八方冲出来，而且领头的男生竟然是于维士，我预感不好，找了一个缺口冲了出去，可是后面的人马上掉转方向来追我。

    如果让他们知道我的家在哪里，那可能就一发不可收拾了，怎么办？

    去人多的地方，在那里也许会甩掉这帮人。

    随着我的脚步，我跑到了天虹，因为这家商场离我们的学校比较近。而且因为顾客很多，成为了我躲藏的最佳地点。

    我冲进了一楼，后面跟着一大帮的人，旁边的人还以为我惹了什么事情，让那么多人发飙，有的保安同志甚至出来劝阻他们赶快离开，不过他们像吃了药似的不听劝阻，直直的往我这里追来。

    因为我是肯普法，所以我跑步的速度要比他们快上很多，但是由于不能给他们发现我的异常，我还要调整好自己的速度。

    当我来到三楼的安全出口的时候我以为安全了，结果听到了“在这里，快来！”“发现目标！”这些话，我不得不马上离开那里继续逃命。

    “哟，你在这里干嘛？”南宫月出现在了我的面前，因为我跑太快刹不住车，摔了一跤。这家伙完全作旁观者了。

    “逃命啊，早知道听你的了。”

    “那要不要我帮你？有条件的。”南宫月扶起了我。

    “行行行行，不管什么条件我都答应你，只要你能帮我！”我太紧张了，不小心答应了她。

    “好，你的话我收到了。”

    说完她拉着我走进了女更衣室，我从门缝底下看到那些狂热分子一个个的离开这里，我十分激动。早知道这里能躲的话就好了。

    “那么，条件很简单，你要带我去你家里！”南宫月抬起了头。

    “…什么？”

    “我说我要去你家里！难道你说话不算数？”南宫月生气的敲了敲我的背。

    “疼疼疼…好啦知道了…”我无奈的答应了她。

    让你这人知道我家在哪里，那我还会有一天平静的日子？我突然想到这里。

    “为什么我的命那么苦啊！！！”从更衣室里传出了我的哭喊声。

    （剧情终于开始展开啦，先祝贺一下~~~求推荐~求点击~求读者！！！）

正文 第八章 “突然拜访”

    从天虹里出来的时候已经是下午6点了，我想找个借口让会长赶快回家。

    “那么晚了，你不回去你爸妈不担心你啊？”

    “哦，我爸妈不在中国，在国外，家里的事情都由我来管，没事的。”南宫月笑嘻嘻的抓住我的手，因为时间到了，所以我现在是男生的状态。

    不过她的家庭状况貌似和我差不多啊，也是家长在国外，自己照顾自己。

    “能不能把你的手拿开？”

    “为什么啊？难道你想来点更过火的？”南宫月把身子靠近了我。

    “不是啦，我觉得我们算是普通同学关系吧，这样子很像是情侣…”

    “那你不是很赚？想追我的男人多的是。”南宫月打断了我的话。

    突然我打了一个冷颤，因为我想起了会长的狂人分子。

    “呃，那如果让别人知道了看来我就死定了。”

    “没事啊。”

    “…又不是你有事。”

    会长一路上逗着我玩，弄得我觉得好像丢失了男人应有的尊严。不过还好，我家到了。

    “顾行锋，你家蛮大的嘛。”南宫月脱了鞋走进了客厅。

    “顾行锋你回来了啊。”内脏狮子出现在了我们两个前面。

    “这个是【内脏】系列的最新产品？”南宫月拿起了内脏狮子，还拉了拉这家伙的内脏。想不到她也知道这个东西，难道她有恶趣味？

    “别拉我的内脏啊！”内脏狮子叫喊了起来：“顾行锋，你带个女生回来想干什么？难道借着都是肯普法的借口来…”

    “你别乱说…”

    “哦，你有这么想？”南宫月眯着眼睛。

    我刚想回答，可是内脏狮子插嘴了。

    “成，那我不当电灯泡了，你们就帮我当成普通的玩偶好了。”

    你这个样子能让人把你当成普通的玩偶吗？

    南宫月从餐桌上拿起了老妈寄给我的信，看完了以后对我说道：“你妈妈还真是一个有趣的人呢。”

    是吗？我并不这么认为，我老妈的思想异常的开放，而我老爸则和她一个样，都是不正经的家伙。可是不知道为什么他们的手下却拥有一个跨国公司，不过我对他们的公司一点兴趣也没有，我只是想以后自己创立一家游戏公司，不过从现在的样子看来，貌似很难实现了，因为我在不知不觉中变成了肯普法。

    “那么带我去你房间看看吧。”南宫月便走向二楼，她还真不把自己当成外人。

    “你在这里坐一下，我去泡杯茶。”我指了指椅子。

    “哦。”

    我来到厨房，叹了口气，真不知道南宫月她究竟在想什么东西。

    也许我对女人这种生物永远是捉摸不透的。

    先是袭击我，然后又和我道歉，接着又陷害我，我都不知道该这么说她才好了。

    “茶泡好了。”我给她递了一杯普洱。

    “…你有没有放药。”南宫月指着普洱。

    “你要觉得放了你可以不喝。”我把头撇向一边。

    “算了，放了药也没关系。”南宫月喝完了普洱茶抱着我的枕头躺在我的床上。

    我看着她，她也看着我，我们两个谁也没有说话。

    “你来我家就是为了睡觉的吗？”还是由我来打破这种沉默的气氛。

    “不懂情趣的白痴。”南宫月爬了起来，靠在枕头上。

    “什么情趣不情趣的。”我摸不着头脑，不知道她在讲什么。

    “嗯，我想你应该有问题要问我，关于肯普法的。”终于扯到正题上了，我还真有些问题要问她。

    “你有没有想过关于手环的颜色和任务代表着什么含义？如果从表面上看好像没有什么特殊的地方，可是如果仔细琢磨一下的话，还是能发现一些潜意思的吧。”我说出了我最近的设想。

    “比如呢？”

    “手环的颜色就是来判断是敌是友对吧，虽然我们的手环颜色不一样，可是却能像现在这个样子心平气和的坐在这里交谈，而且并没有受到什么惩罚。我怀疑这个还有更深层的意思…”

    我说完之后发现南宫月没有说话，继续补充：“至于这是为什么，我到目前为止还是没有想明白，信息不够。”

    南宫月看着窗外说：“对，你的猜想和我的一样，我也认为这里有什么特殊的含义，而且任务系统也是应该有潜规则的。”

    “没有错，内脏狮子曾经说过，任务中从简单到难分为E、D、C、B、A、S，而我做到C任务的时候就有了击杀的任务，所以我在想C以上会出现什么样的任务，特别是讨伐和国家级任务，也就是B和B以上的任务。并且在这里申明下，我没有做过D任务。”

    “而且肯普法究竟是为了什么而存在的。”南宫月补充了我的问题，这个也是我之前有思考过的问题，但是一直没有下文。

    “如果两种不同颜色的肯普法相遇一般来说就会引发一场大战，直至一方死亡，战斗才会结束。而在我和你或者和永天中间却并没有发生一定要死亡的后果。”我用右手托住了下巴，望着南宫月。

    “所以你认为关于颜色的问题可以忽略？”

    “是的，既然两种颜色的肯普法可以组成同盟，像我和永天，那么同种颜色的肯普法也可能成为敌人。”我严肃地说道。

    “哦，看来你还是很聪明的嘛，想到了这点。”南宫月笑着摸了一下我的脸，我不好意思的推开她的手。

    “根据之前内脏狮子给我的信息，我觉得B以上的任务可能要和其他国家的肯普法交战，甚至还要引发国际问题。由此得出，肯普法就像是世界的平衡者，一些牵扯到“那个世界”或者是对这个世界造成不良事件的引发者都要被抹杀。”

    “你的分析很到位，你想到的这些其实我很早就想到了，但是我不想为“那个世界”效命，说实话，我现在其实已经做到了B级任务了，每次的最低奖励也有20万人民币，当然，都是些比较困难的任务，确实会有要出国的任务，而且感觉上这个就像是一场游戏，死亡游戏…胜利者可以得到高额回报，而失败者只有死路一条。”南宫月的出现了不好看的脸色，看起来想到了什么恐怖的事情。

    …

    “刚刚我就想问你了，你也有【内脏掉出来了，超恶心哇】系列的玩偶？”这个系列的名字念起来好绕口。

    “是的，我的玩偶是开膛虎，”突然南宫月好像意识到了什么，然后说：“不要聊这个了，换点别的话题吧。”

    这个时候我才发现我们已经聊到了七点钟，心里有点不好意思。

    “抱歉啊，不注意就聊到这么晚了，我请你去外面吃顿饭怎么样？”毕竟南宫月陪了我聊了那么久，请她吃顿饭也是应该的，虽然是她想来我家。

    “那既然你这么说，那就走吧。”

    为了避免不必要的麻烦，在出发之前我变成了肯普法，然后穿上了之前去天虹买的吊带衫和牛仔裤。

    我带着南宫月来到了必胜客，本来我想随便点几样便宜的凑合凑合，结果她竟然夺取菜单点了我最不想点的超贵食物，我看着我的钱包直掉眼泪，我刚刚拿到的生活费就少了那么多，能不心痛吗？

    “你不觉得我们这样子很像情侣吗？而且还是同性的。”南宫月说出了和我下午说法一样意思不同的话。

    “…”我离开了座位来到女洗手间，用冷水轻轻的拍打了下自己的脸，因为我觉得头有点不舒服，而且头脑里出现了一幅幅关于永天的事情，我也不知道我为什么会突然想到他，只是觉得好像他和以前有些地方不一样，特别是初中毕业之后。

    从洗手间里出来，我惊讶的发现桌子上的食物竟然已经被扫荡了2/3了，我疑惑的看了看南宫月，虽然她细嚼慢咽，可是消灭一组食物的速度极快。难道全是她一个人的杰作？

    “你吃的真多啊。”我感慨道。

    南宫月听完我这句话以后抬起头瞪了我一眼，然后继续埋头吃饭。

    她的眼神好恐怖啊，可是如果我再不吃的话估计很快，剩下的食物将会一个都不剩。

    “吃慢点啦，你这样子根本就不是女孩子的吃相。”南宫月用纸巾帮我擦掉了我嘴巴旁边的奶油。

    “我是男人耶。”

    虽然肉体上不是，可是精神上还是个纯爷们。

    吃晚饭结账的时候我大吃一惊，两个人吃饭竟然花掉了500多，虽然我看她点菜的时候早有准备，可是交钱的时候手还是在颤抖着。

    她吃一次饭花的钱相当于我吃十次！太恐怖了。

    “你说你请客嘛，我当然要点贵的。”南宫月看着我笑了笑，我觉得我好像看到了恶魔。

    眼里噙着泪水，我和她走出了必胜客。

    “谢谢款待。”

    “呵…呵…没关系。”我心里在咒骂她。

    “不要在心里骂我好不好？”南宫月拍了拍我，继续说：“还好，在我的容忍范围之内。”

    “你有超能力？”

    “你想到什么我都猜得到。”

    完了完了，不能跟这个女人再呆在一起了，如果继续和她在一起，那么我的隐私就全部曝光了！

    “你是不是在想：完了完了，不能跟这个女人再呆在一起了，如果继续和她在一起，那么我的隐私就全部曝光了！”南宫月说出了我想的东西，一字不差！

    “好了好了，接下来是你送我回去还是我送你回去”

    “什么送谁回去？”

    “就是去你家还是去我家？”

    “…各回各家，各找各妈，虽然我们的妈妈都不在这里。”这个人在想什么啊！

    “没有情趣的家伙。”南宫月不满的瞧着我，我都不知道她究竟要做些什么。

    “学校给过消息，周三要放假一天，原因是校长的儿子要结婚，然后校长要和老师们一起参加他儿子的婚礼，所以呢，放假一天，”南宫月看了看我继续说：“反正不用去学校，我和你去机场接你父母怎么样？”

    这样的理由都可以让全校停课？校长也太不负责了。

    “谢谢，好意我心领了。”

    “如果你不答应我会很困扰呢。”南宫月皱了皱眉头。

    “那你困扰去好了。”

    之后我回到了家里，等变身结束之后洗了个澡，接着躺在床上，心想：南宫月啊南宫月，你究竟想要做什么啊？

    这时候内脏狮子突然说：“你在想那个女孩吧？”

    “你怎么知道！”难道他们两个都有超能力？？

    （继续求推荐，求收藏~希望读者朋友们也推荐给朋友们一起看喔~）

正文 第九章 对战（一）

    果然，如南宫月说的一样，周三我们全校放假一天，原因我就不在重复了，我很早的起了床，因为我不想被我爸妈骂。

    肯普法的状态是很不稳定的，如果处于睡觉的状态那么，有可能会突然变回来或者变成肯普法。

    我看着镜子里的女孩笑了笑，她的出现确实给我带来了一些麻烦，不过总体而言还是不错的，比如说超能力再比如说…

    我穿上了姨妈从日本给我买来的KAPPA出了门，内脏狮子也想和我一起出去，可是我怕它给我添乱子，就断然拒绝了它，而且只允许它呆在楼上，不能发出一点儿声音，因为老妈回来如果发现这个奇异的玩偶不知道会吓成什么样子。

    当我来到车站的时候却发现了两个身影，一个是陈永天，还有一个是南宫月。可是从远处看，永天的身形有点像女生，可是他现在并不是肯普法状态。

    “你们在这里干什么？”对于一大早就在车站见到他们我当然感到很疑惑。

    “当然是等你咯。”永天靠在了栏杆上。

    “等我做什么？”

    “你不是要去机场见你爸妈吗？”南宫月拿出了她的手机，看了看时间：“不过你起的也太晚了点，他们的航班应该快到了吧。”

    “…我又没有叫你们和我一起去。”这两个人还真是自作主张耶，要去都不和我说一声。

    “不要介意的啦，”永天停了停继续说：“你应该为会长能陪你而感到荣幸才对。”

    “…”

    因为怕来不及我乘出租车到达了城东的机场，不过身边比出来时多了两个毫不相关的人。

    看着屏幕上的班机列表，发现爸妈的那一班机延误了三个小时，貌似在美国那里出现了什么问题。

    既然来得很早也没有事情做，反正我也没有吃早餐，于是我和南宫月、永天就在肯德基找了个位置坐下来，当然，是由我付钱。他们的理由是因为是我要来接我来父母，不是他们来接他们父母。

    来到柜台点了几份套餐，交钱后把食物带到了位置上。

    南宫月说：“既然还有时间，那么吃完等你完早餐，我们一起接个E级任务吧。”

    “任务可以自己接？你应该没有带上你的玩偶吧？”我嘴里嚼着鸡肉问道，永天也放下了新奥良烤翅，显然他也听到了南宫月的话。

    “当然可以，哦，也许你还没有问你的内脏狮子，手环的能力吧。”

    “确实没有问。”她说的这番话引起了我的兴趣。

    手环除了给予我们能力、告诉我们即将变身，难道还能给予任务？！

    这个太让人激动了，有时候我还在想是不是如果没听到内脏狮子说出来的任务，是不是就不能完成了，虽然它会提醒我，但我还是会担心。

    “这样，你和永天回家以后和你们的玩偶们说一下，希望能通过手环来领取任务，那么，它们会花几分钟的时间帮你们改造手环，之后你们就可以通过手环来领取任务了。”

    “怎么改造？”

    “不知道，那个时候有一束白光包围了我，当我回过神来之后，发现整整过了五分钟。”

    南宫月这时候偷偷亮出了她的红色手环，继续道：“你可以通过意念来由选择性的领取任务，任务的内容会出现在你的大脑里，如果你不喜欢，则可以换掉一个。比如说我现在要接取一个E级任务。”

    南宫月闭上了眼睛，一会儿，我看到她的手环微微的闪烁了一下。

    “然后你去完成就可以了，目前你们可以领取的任务都会在大脑显示出来，大到国家小到个人。有些任务是强制性的，必须要接受，不然无法接取下一个任务，可能还会得到处罚。”

    “什么处罚？”永天问道。

    “这个具体不是太清楚，好像是对你精神或肉体上进行处罚吧。如果你要试试我不介意的…”南宫月为微笑的看着永天说。

    永天嘿嘿的笑了一下，看来他是随便问问。

    “任务的难度越大，那么奖励也就越丰厚，值得一提，你甚至可以不要金钱奖励，改为能力奖励。比如你不会开车，那么如果你得到了驾驶汽车的能力，那么你就能熟悉的驾驶汽车了。即使你原来碰都没碰过，很棒吧？”南宫月喝了一口可乐。

    “可是应该不能自己选择能力的类别吧？”我问。

    “不会，不过只能选择任务给出来的几种。”

    原来小小的一个手环竟然隐藏着这么多的秘密啊，我竟然没有发现！

    我看了看我的黑色手环，没有错，我的生活就是自从有了它发生了一些改变。

    当我回过神的时候我却发现桌子上的食物都消失了，只有我还咬过几口的汉堡还在我的前面。难道又是南宫月一个人吃掉的？这也太夸张了吧。

    我怕她等等没吃够把我刚刚的没吃完的汉堡也吃掉，我赶快抓了起来几口吃完它。

    “好了，陪我做任务去吧，内容很简单，练习能力两小时，奖励1000元…我已经和你们共享任务了。南宫月闭着眼睛说。

    我的大脑出现了这样一行字：是否接受共享E级任务――能力加强？我当然接受了。这种感觉非常奇妙。

    “行了，找个地方变成肯普法吧，然后在把任务做完，估计你爸妈也应该到了。”南宫月说。

    我点了点头，永天跟着来到了男洗手间，里面一个人都没有。

    很快，温暖的白光包围了我的全身，当我从朦胧中清醒过来的时候，我已经变成了肯普法状态。而我也看到永天身上的蓝光正在慢慢减退。

    “好了，走吧。”我走出男厕所，结果不料撞到一个男人。

    “小姐你…”

    “走错了，抱歉。”我拉着永天没有回头，我感觉我脸上有点烫。

    奇怪，我是男人啊，干嘛要不好意思？而且永天脸上也冒起了红晕，我突然想起，好像从高中开始，每次永天去上厕所的时候都关上门，而且从厕所出来的时候脸上会很红。这个家伙真的有些奇怪。

    “可以了，走吧。”南宫月看着我们两个说。

    南宫月带着我和永天来到了离机场不太远的旧机场，因为新机场的建成，导致这边的旧机场废弃了。

    我们轻轻的跳过5米多高的围墙，来到了机场跑道。

    “就练习下自己的招数好了。”南宫月指着跑道上说。永天离开了我们自己去练习他的刀法，好像是不想让我们看见。

    “我想和你对战训练下，可以不？”我说出了我的想法。

    “可以喔，可是我的剑不会留情的。”南宫月拔出了那把我很久没有见到的蓝色长剑。

    “你的蓝色长剑有什么特殊能力吗？为什么攻击的速度那么快。”我说出了我的疑惑。

    “这不叫蓝色长剑，这叫飘雪。只是我出招收招的速度比较快而已，我不会放水的，开始吧。”南宫月轻轻的抚摸了下飘雪，平静的说道。

    我将右手举起，慢慢的凝结出冰剑。经过这段时间的练习，我发现，凝结的时间越长，冰剑的也就越为坚韧！

    “你要注意了，我不是当时的那个菜鸟了。”我对自己还是比较自信的，当初我只是刚刚得到肯普法的力量，并没有时间适应这股力量，就和南宫月发生了战斗。

    而最近每天的练习，让我掌握了许多之前不知道的东西。

    “那么，我要去了。”会长说完话之后消失在我的眼前。

    我敏锐的发现我右侧腰部的气流发生了明显的变化，举起冰剑向那个方向一挥，挡下了她的第一次攻击。而我们两的剑只是轻轻的碰触了一下就分开了，看来她发现这招已经被我看破。于是马上掉转剑锋朝我面门刺去，可是我举起左手迅速让左手上裹上了一层冰然后拍向飘雪。

    这一次的攻击又被我化开了，不过南宫月的招式还真是狠啊。如果中一刀估计就爬不起来了。

    如果不扭转趋势，可能受伤的还是我。虽然变身成为肯普法后刀伤的疼痛在变回去之后不是那么明显，可是还是不那么好过的。

    我将一层黑色火焰缠绕到了冰剑上，然后对着南宫月的位置奋力一击，她马上做出反应，用巧力拨开了我的冰剑，然后再度朝我的面门刺来，不过我扭头一偏，躲开了这招。接着马上一挥冰剑，南宫月马上跳了起来。

    “黑炎。”

    我发出了冰剑上的火焰，南宫月看到黑色的火焰向她袭来之后，并没有像上次一样砍断火焰，而是硬生生的顶下了那道攻击。

    这个是我没有料到的，为什么她不斩断黑炎？

    “不错嘛，这招厉害，进步竟然这么快。”南宫月摔到地上之后马上爬了起来。

    “你没事吧？”

    “现在可是战斗的时候呢。不要同情敌人。”南宫月冷冷的说。

    我觉得她其实能在肯普法状态能控制好自己的情绪了，如果说要变的那么也就是动作的细微之处。难道她变成肯普法之后并不会具有暴力倾向？

    那她为什么不在那个时候杀了我呢？

    当我再思考她的变身问题的时候，突然她向我发出了剑雨般的攻势，而我急忙的采取应对，在抵挡攻击的同时找寻破绽压制她的动作。

    …

    在交战过程中，忽然，我发现她的眼神突然变得有点空虚，接着她的整个人的气质完全变了，变成了之前我见到的那个南宫月，那个充满攻击性的南宫月。

    “哟，好久不见了嘛。”南宫月突然说。

    什么好久不见，之前和刚刚不都在一起么。

    “哎呀，忘记说了，我现在不算是南宫月，我只是代替她交手的人而已，就那么简单。”她理了理头发。

    看来后面的战斗和刚刚的并不是一个级别了。

    （今天看到有两位朋友的评论小肯我看了十分伤心，有的人说我抄袭原著？有的内容相似也算抄袭？好吧，我问你，你说别人说过的话算不算抄袭？何况我只是在朋友家看过一次小说而已。究竟我是不是抄袭，接下来你们看看就知道了！感谢一直支持《肯普法契约》的热心读者们！下面的故事就开始真正的进入正题了！

    PS：我小说的设定是和那本日本小说的设定有类似的地方，但请不要谣言，我抄袭，本来我书名和契约者并不叫肯普法的，只是我觉得很好玩，于是就用了。不喜欢可以不看，但是不要侮辱作者和读者们！我们不是烧饼，好不好看大家自己心里清楚！

    那么，请期待下面精彩的故事吧！）

正文 第十章 对战（二）

    南宫月的脸上充满着浓浓的杀意，和平时判若两人。

    我握紧了冰剑，毕竟我不能伤害她，她只是陪我对练的一个女生而已。

    “我让你，你先动手吧。”暴力南宫月满不在乎的说，我对她的口气很不爽。

    “恭敬不如从命。”我拔剑对她刺去，可是她却随意的一挡，接下了我的攻击。

    接着我又瞄准她的腰部刺去，而且在攻击的时候还做出了几个虚式，我以为这次能够伤到她的时候，结果还是被她给挡开了。

    “你就这点本事？”暴力南宫月用鄙夷的眼光看着我，继续说：“你很想知道对吧？为什么我和刚才那么不一样。”

    我没有说话，一直盯着她。刚刚我对她的攻击完全是用上了全部的力量，可是她对我的攻击好像根本就不在乎。我的自信就这样一下子消失了。

    “我并不是你认识的那个南宫月，但现在由我来代管她的肉体。每当战斗的时候，如果她无法击溃对手将会由我来继续，假如我有强烈的战斗欲望，那么我也可以直接控制她的身体…我们就像是两个人，不过是用同一肉体的两个人。”

    这难道是传说中的自卫性格？看来之前的一切可以解释的通了。

    “小菜鸟，以你目前的水平是打不过我的，算了，我也没有和你玩下去的兴趣了，希望下次再见面的时候你能让我稍微惊讶一下，我对你很感兴趣…”暴力南宫月说。

    没等我问问题，她的眼睛再次变得十分空虚，不一会就恢复平常那清澈如水的眼神。

    “她又出现了…你没事吧？”南宫月收起飘雪，走近了我。

    “没有关系。”

    我的大脑里出现任务已经做完了的提示。

    “时间已经快到了，走吧。”南宫月挽着我的手臂。

    我们四处找了找永天，可是他不知道跑去哪里了。无奈之下只能离开旧机场，回到候机厅。

    靠在椅子上，我无聊的等待着爸妈的归来，刚刚翻过围墙的时候我就刚好解除了肯普法状态。说实话，其实他们回来不回来都一个样，那么多年了我还是能把家里弄的井井有条，这点相信很多人都做不到吧？

    虽然他们基本不管我，不过在闲暇的时候还是会想起他们，现在甚至有点迫不及待的想见到他们，也许是因为亲情吧。

    “啊，老妈！”我看到了一个熟悉的身影。

    “哈哈，几年不见长高了。”老妈拍了拍坐在我旁边的男孩。

    “…我在这里。”我也拍了拍老妈。

    “哦，原来小锋锋在这里啊！”老妈一点也不为认错了儿子感到愧疚。旁边那个男孩惊讶的看着我们两个，他好像有点怀疑我们是不是母子。

    “哎，老爸呢？”

    “哦，公司里出了点事情，他没有办法回来。他应该在咒骂老天不公平吧。本来他想留我一起陪他，可是我逃的比较快，受罪让你爸受罪好了！”老妈嘻嘻哈哈地说着，年纪那么大了，还跟个小孩似的。

    “这位是…”老妈指着刚刚一言不发的南宫月说：“你女朋友？”

    “不是啦，你脑袋在想些什么东西啊？我们学生会会长。”

    “你和学生会会长有一腿？”老妈眯起了眼睛。

    “…”

    “默认了？儿子你好厉害啊，泡到这么漂亮的女孩！真不愧是我儿子！”

    对于这种老妈我还有什么好说的呢，沉默是个很好的回答方式。

    “那个阿姨，你在美国的哪里工作？”南宫月找了个不冷不热的话题，她刚刚为什么没有反驳我老妈？哦，也许是她觉得反驳了没有用吧。嗯…很聪明。

    “我和他老爸在美国纽约开公司。”老妈摸了摸我的头。

    “哦，好厉害啊！”南宫月惊叹道，不过在我眼里看起来有点假，你家不也是在国外开公司的吗？应该算不上厉害的吧。

    一路上这两个女的叽里呱啦的在那里讲话，我根本没有插嘴的余地，我很想问我老妈一声我是不是她亲生儿子。

    回到了家里，本来我还以为可以和老妈叙叙旧的，结果南宫月也跟着我们，而老妈好像很喜欢她似的，有讲不完的话。我好像成为了一个多余的人。

    看着她们两个，我叹了一口气，跑楼上找内脏狮子聊天去了。

    “小辛，出来吧。”我叫出它取的名字，因为叫内脏狮子有点绕口。而名字则是参考狮子王的主角辛巴想出来的，别说，它们还真有点像，只是一个肚皮完好，一个肚皮破了露出内脏。

    “我觉得史泰龙比较好听。”内脏狮子知道那是我给它取的名字，于是从床底下爬出来。

    “还阿诺.施瓦辛格呢。”

    “那个也不错！”

    “好啦，不开玩笑了，你知道我找你是干嘛的吗？”

    “难道是买了新的游戏光碟？给我。”小辛伸出双爪，满脸期待的样子。

    “不是，我希望你能帮我改造下这个手环，我想通过手环来领取任务。这样不论是对你、还是我都有好处的。”

    “好吧，我就知道有那么一天，记住，如果你开通了通过手环来领取任务的模式，那么很可能就要和其他国家的肯普法对战，还要牵扯到一些国际问题，你确定吗？”

    反正南宫月也接受了，应该是经过了思考了之后所下的决定，那么应该是利大于弊，那我也接受好了。

    “确定。”

    突然，我被一束白光包围，不过我一点也不担心，因为这是正常现象。

    “好了…”小辛说完就倒在了地上，好像刚刚的手环改造花费了它很大的力气。

    我轻轻的把它抱到床上，给它盖上了被子。我自己都觉得自己有点傻，也许你会觉得：它不过是个玩偶哎，用得了这么夸张吗？可是它毕竟是因为我才累倒的，所以我有义务这么做。

    弄完这些事情后，我闭上了眼睛进入了任务面板，那种感觉十分奇妙，无法用言语形容，虽然陌生，但是却给人一种归属感。

    各种各样的任务十分整齐的排列在我的脑海中，而且上面有难易程度的标志，我发现我现在最高能做B级任务，但是十分的困难，有死亡的可能。无法查看B以上的任务。

    大多数任务都是金钱奖励，只有极少部分的任务是能力奖励，虽然可以兑换成金钱，不过少的可怜。

    而且也没有看到什么我感兴趣的能力，比如说黑客啊、原子弹制造与维修之类的。（作者：你的爱好究竟是什么？）

    也许更好的奖励在B以上吧，在国内没有什么B级任务，而在国外却非常的多，看来放假的时候我有必要出国一下。因为我发现了一个不错的奖励――剑术领悟。可以使掌握者用做好的方式去攻击敌人。

    毕竟，我对剑术的掌握还是不够好，特别是和暴力南宫月对打时候完全就不能伤害到她，这有点伤害到我的自尊心。

    随后我再查看了下其他任务，发现并没有什么比较好的奖励，于是我睁开了眼睛。稍微清醒了下头脑就下楼去了。

    “小锋锋，你女朋友很好玩啊。”老妈喝了一口水。

    “我说了她不是我女朋友，我们是普通同学或者是领导和下属关系。”我辩解道。

    “你要好好对待她啊。”老妈放下了茶杯。

    “…你有没有在听我说话？”我一屁股做在了旁边的沙发上。

    “当然有啊。”

    南宫月看着我笑了笑，但是我觉得那个笑容好像藏有阴谋，我打了个冷颤。

    “老妈你不调整下时差？”我问道。

    “不用了，我在美国的时候调整过了。”

    老妈竟然想的那么周到，不过话说回来，你回来是看我还是南宫月？

    不管呆在家里的哪里都很无聊，我就给毅萌和维士打了个电话约他们出来。毅萌我从小学就开始当同学，当到现在，算是一种缘分了。而维士则是我上初中时认识的，开学没几天我们几个就成为了死党。（包括永天）

    我出门的时候我老妈竟然没有注意到我，搞得我好心寒啊。

    “把我们约出来有什么事？”毅萌推开了包厢的大门后马上问我。后面跟着个猥琐的身影，没错，是于维士。

    “坐过来在说啦，有必要那么急吗？”我拍了拍我旁边的椅子。

    他们两个没有说话，来到我指的椅子上坐下。

    “要什么？我请客。”我问。

    “我不用，刚吃完饭。”毅萌摆了摆手。

    “那么，两杯Royal。”我对服务员说。我不需要问维士，因为维士每次来到有卖咖啡的地方都会要一杯Royal，我没有尝过，所以我也点了一杯。

    于维士看着我，笑了笑：“你记得啊？”

    “当然。”

    “…最近我在想一个问题，不知道你们有没有留意到永天？”过了一会儿我提出了我的疑惑。

    “怎讲？”毅萌用手托住了下巴，每当他思考问题的时候都会做这个动作。

    “感觉他从初中毕业以后发生了很多变化，有的地方变的很奇怪，像身高方面。”感觉矮了一点我用手比划了一下，继续说：“特别是声音，和初三的时候差别好大！虽然声音有点哑，但有点像女生的声音。”

    “是，这个我也发现了，”维士挠了挠脑袋继续说：“他从以前开始就不太正常，到现在变得更加不正常了。”

    “你后面的那句话我很赞同。”毅萌接着说。

    “不要开玩笑，我是说真的，刚上高中的时候我见到他愣是没认出来，我还以为是个女生，最后是他先认出我来的。虽然说，人是在不断变化着，可是那种变化也太多了点吧？感觉像是换了个人，只是有的地方有点像。”

    “也是。”维士说。

    “那么他是不是有什么秘密没有告诉我们？”毅萌终于说出了我想说出的话。

    我笑了笑，丁毅萌，你的思维方式和我很像。

    （不好意思哦，停更了几天，小肯的爸爸身体好多了，大概下周可以恢复一天一更，请不要吝啬票票哦，故事已经基本铺垫完成了，接下来的剧情会很好看哦。喜欢《肯普法契约》的大大们，希望你们可以向身边的人推荐推荐~~~~砸票票吧~）

正文 第十一章 肯普法的定义

    “咚咚――”敲门声打断了我和他们的对话，服务员给我和维士端来了两杯Royal。

    “谢谢。”我们两个向服务员道谢。

    “请问还要点其他的吗？”

    “暂时不用了。”我摆了摆手。

    随后服务员离开了包厢。

    “嗯，看来不太正宗啊，都帮我们都弄好了。”维士拿起咖啡匙在热咖啡中搅拌了一下：“正宗的还是要由自己弄啊。”

    我和毅萌瞪着他，想不到原来这个家伙也可以不猥琐。不知道是不是世界末日的前兆。

    “我感觉他不是男生。”维士的这句话让正在喝咖啡的我喷了出来。

    “喂，什么叫不是男生啊？”我用纸巾擦干衣服上的咖啡。

    “他给我的感觉就不像，”维士顿了顿，继续道：“刚上高一的时候我也发现了他的不寻常，比如你说的身高方面，而且我也发现他的腰围和臀围比较接近女生…最开始体能检测的时候跟一般的女生差不多。”

    “胸围呢？我看只是微微鼓起啊。”

    “你知道裹胸布吗？”

    “知道…你观察的还真够仔细呢。美女研究协会会长助理。”毅萌瞟了一眼维士。嗯？什么时候变成了协会？

    “错，刚开始不是观察，是摸！超像女生的说…因为这样，我有了初步的理由怀疑他。”维士严肃的说。

    收回我之前说他不猥琐的话，他无时无刻都在猥琐着。

    如果用永天在两年前就成为了肯普法这个理由来解释的话，也许会说的通，但他那时候绝对不会在我们面前变身的，而且两年前是在初三的时候，那时候他一切正常啊。

    难道男的变成肯普法会越来越像女的？绝对不可能，我成为肯普法也有段时间了，除了有体能的加强就没有其它的变化了。

    我伏在桌子上，皇家咖啡的苦涩，白兰地的甘醇，焦糖的黏腻在我的鼻道里混杂在一起，那种感觉很让人陶醉，难怪维士会那么喜欢它。

    “你刚刚好像在想什么。”毅萌问。

    “不，没什么。”

    “根据这些理由，我们可以开始怀疑永天的身份了，在他身上究竟发生了什么？真相只有一个！”维士摸了摸眼镜。

    “可是不能光凭这样就来否决他是个男生啊！”

    “现在的化妆技术你应该知道吧？非常的可怕，接下来不用我说了吧…”维士喝了一口Royal。

    “流动的水没有形状，飘流的风寻找踪迹。任何案件的推理取决于心。这次发生的是一个外表看似猥琐的普通男生却另有隐情的伪装事件。”维士看见我们没有回应继续说。

    他又拐到哪里去了？

    “唯一看透真相的是一个外表看似猥琐，智慧却过于一般猥琐男的名侦探于维士。”毅萌接到，这两个人真是一唱一和。不论什么东西，都能被他们搞的乱七八糟的。

    “别跑题了，继续。”我大声示意，希望他们赶快结束这个无聊的台词。

    “还有什么可谈的？”毅萌看着手表：“维士都已经说的很明白了，或许现在的他是个女的。”

    “为什么？”

    “你问我，我问谁？对于维士的美女鉴定的准确度，想必你也知道吧？”毅萌反问道。

    “那倒也是。”

    “我的建议是，你还是直接找他问清楚好了。省的我们在这里苦想，也得不到正确的结论。”毅萌看着我说。

    “这样好吗？”我放下了咖啡杯。

    交了钱，我和毅萌维士在大门口分开了。

    对于永天的问题，我今天并不想直接去问他。说实话，我也拿不准该这么问他，你想，如果直接问可能会伤了和气，如果不问吧，那我们又想搞清楚。

    人哪，真是一个奇怪的生物。

    我在外面随便走了走，并没有发现什么可以让我感兴趣的东西，于是我回到了家里。

    “哈哈，小月你太有趣了！”我刚进门就听到我妈的声音，想必她们又聊到了什么感兴趣的话题。

    “我回来了。”

    “哦，拜拜，路上小心。”老妈没有正眼看我。

    “…”我看着老妈，回了一会儿才说：“我是说，我回来了。”

    “那么快？”老妈疑惑道。

    “…”

    反正说下去也没什么意思，老妈一点都不关心我。我又上了楼。

    “哦哦，你怎么又回来了？”小辛醒来了，正在玩PSP。

    “在外面没事儿做。”

    我的一天过的都很无聊，除了上学就是作业，作业完了就是玩电脑，玩完电脑了就是睡觉。总之，要多无聊有多无聊。

    可是契约之环的出现改变了我的生活，使原本无聊的生活增加了一些有趣的东西。

    “小辛，你说我现在适合做什么级别的任务？”

    “你最多就能接到C级任务，最好是做D级任务。”小辛眼睛一直瞪着屏幕。

    “可是我能接B级任务啊。”我有点摸不着头脑，我明明能接B级任务，你怎么说我只能接C级任务？

    “什么！”小辛放下了PSP，神情惊讶地问：“不可能吧，你是不是骗我？”

    “没有啊。”

    “好吧，我告诉，一个肯普法最快有资格能接到B级任务，也需要半年，而你成为肯普法不到一个月，你怎么就能接B级任务！”

    它的意思是，我是例外？

    我原本以为我除了是拥有黑色手环和隐藏能力外就和其他肯普法没有什么不同了。没想到我竟然在这方面也是特例！

    “你这么说是我很厉害吗？”我笑嘻嘻地问小辛，我开始有点沾沾自喜。

    “恰恰相反，你很有可能因为任务或者是其他肯普法的击杀而死亡。B级任务就是外国的高难度任务和暗杀任务啊！”

    “什么！”我听它说完之后十分紧张。

    “我本来还想等半年以后再告诉你的，没想到你成长的这么快！”小辛把双臂抱在胸前。

    我没有插嘴，静静地等它说完。

    “肯普法就像是一场死亡游戏，你可以用高风险来追求高回报，也可以用低风险来追求低回报。一般以你们人类的角度只是求得安稳是吧？”

    我点了点头。

    “但那只是少部分人，被选中成为肯普法的人，从骨子里就是战士，都有嗜血的欲望，渴望战斗！”小辛拍了拍胸口继续道：“你不想战斗，不带表别人不想，如果你杀死一个敌对肯普法，你可以得到什么奖励你知道吗？”

    “不知道。”我预感是个很大的奖励。

    “兑换金钱就有1000万，如果换算成能力奖励的话…不需要我多说了吧？”

    “什么！”

    果然，和我猜的一样，是一笔大数目，我没想到奖励竟然这么丰盛。换句话说，有能力的肯普法可以去击杀其他的菜鸟肯普法来获得高回报。而且没有危险，这对于菜鸟肯普法来说，无非就是一场噩梦！

    “那为什么之前除了南宫月和永天这种我附近的肯普法来袭击过我之后，没有其他的肯普法和我战斗呢？”我问道。

    “在你不能领取B级任务以前，你是处于保护状态，除非你身边有肯普法，不然她们是不知道你所在的位置的。也就是说，你现在不处于保护状态了。”

    小辛无情的宣布了这个事实。

    “那我在之后会遇到更多的肯普法的攻击？”我连忙问道。

    “聪明。”

    虽然我成长的很快，遗憾的是将要面临更多的威胁，甚至会丢掉性命。之前我有只要不去领取那些难度超高的任务就不会受到威胁这种天真的想法，没想到是我太愚蠢了。

    “那我该怎么办？”我想从小辛嘴里知道解决的方法。

    “提高你的能力才是关键，不是随口说说的，只要你能提高你自己的能力，那么就没有人能伤害的了你，你越强大，你就越安全。只要是敌人，那就杀掉！”

    “也就是说…”

    “除非你死，或者敌死。”小辛一字一句地说。

    “没有什么是白给的，没有天上掉馅饼这种好事，如果你的能力越大，那么责任也就越大。”我脑海中出现爸爸在我小时候曾经对我说过的话。

    我不喜欢战争、不喜欢罪恶，我向往和平，那种天下为公的社会。

    小时候，我总天真的想，世界只要明天就没有邪恶了。可是当我第二天醒来的时候，一切照旧。

    “世界永远掌握在少部分人的手里，现在，命运给了你这个机会。你可以用你的能力去改变它，创造属于你的世界。”小辛轻轻的拍了拍我的肩膀，我不知道它什么时候跳到了我的肩膀上。好像它猜到了我的心思。

    是啊，如果别人能做到，为什么我不行？

    “肯普法的职责是什么？”

    “消灭恶势力，或者是制造恶势力，就看你扮演哪一个了。”

    “那么…都选！”

    如果想要和平，可以，只要手中的棒子比别人粗就可以了。

    真理往往就是那么简单，没有过多的复杂，只要全部把它们放在手中就可以了。

    “你觉得我现在应该做什么呢？”

    “做任务吧，提升自己的能力就是关键。我会一直站在你这边的，顾行锋。”小辛郑重的说。

    我没有回话，我闭上了眼睛，进入了任务面板，选择了一个C级任务，任务内容如下：

    任务编号：C07451

    任务内容：调查两年前的车祸…

    完成要求：查明真凶，允许当场杀死。

    任务奖励：20000元，有追加可能，完成任务后自动汇入银行卡。附带能力奖励：危险感知与能力操控。

    完成时限：15天。

    十五天是吗？可以。

    睡觉前，我继上次的雷雨论下继续写道：“我想活下来，如果能让我活下来，那就让我成为强者吧，如果让我成为了强者，那么就再让我改变世界吧，我要求不高。”

    至于南宫月嘛，我不清楚她走了没有，我只知道我没有吃晚饭。可恶的老妈…

    （下周应该可以恢复正常更新速度，一天一更。谢谢支持，谢谢票票，谢谢看官！好书是推荐出来滴~~~）

正文 第十二章 任务开始

    一睁开眼睛就是白色的天花板，我觉得一天的开始都很单调，可是不知道为什么，今天早上起来我发现身上有一种压迫感，好像被人抱住了一样。特别是胳膊，感觉被一个柔软的东西贴着。

    难道是鬼压床？应该不会吧？

    一阵均匀的呼吸声从我右耳边传来，我好奇的转过头去，可是看到了一个美丽的脸庞。

    当我还在想今天早上怎么会突然见到她的时候，我意识到了不对劲。

    “啊！”随着我的叫喊声，我摔下了床。

    “早上好。”女孩揉揉眼睛后和我打了声招呼。

    “什么叫做早上好啊，你怎么会在我家里？还在我床上！南宫月！”我叫喊着。

    那种超越她年龄的成熟的美丽，不是南宫月是谁！

    而且穿着睡衣躺在我的床上，可能是因为衣服领口过于宽大，露出了一个肩膀，此时此刻显得特别诱人。还好我的免疫力在最近得到了提高，对于这种东西，我还是勉强抵制下来的。

    如果维士、毅萌和那些外表看似君子的家伙们呆在这里的话，可能等等就要送去医院输血去了。

    “昨天晚上我和你妈聊的很开心，所以决定留下来继续聊天，因为太晚了，我就回家里拿了衣物过来。”南宫月把手指放在嘴巴旁边。

    “那你回家后怎么还过来啊，而且为什么要睡在我床上。”我从地上爬起来，做到了椅子上。

    这个女人究竟在想什么东西，一大早出现在我家也就算了，竟然还出现在我床上，如果根据他的说法，那么难道她在我家住了一个晚上。

    “艳遇艳遇，顾行锋我好羡慕你啊！”小辛不知道从哪里冒了出来。

    “…神经病。”我是指的神经病是小辛。

    小辛嘿嘿的笑了笑，对南宫月说：“昨天晚上睡得好吗？”

    “嗯嗯…很舒服哦，只是顾行锋老是抱着我让我有点紧张。”南宫月又躺在了床上。

    我抱你？我怎么不记得了？我小时候虽然喜欢抱着枕头睡觉，可是我应该改掉了才对啊。何况对象是南宫月，那么恐怖的南宫月，我怎么会敢抱？

    “不可能，绝对不可能，我为什么会抱你，你…”

    还没等我的话说完，楼下传来了老妈的声音：“不要继续聊天了，快下来吃饭，再晚点可能会迟到哦！”

    算了，跟你讲也讲不明白，我下去吃饭，好男不跟女斗。

    可是她昨天晚上是不是做了什么对我不利的事情？如果有，那该怎么办？

    “你呢？”

    “什么我呢？”

    “现在下去吃饭吧。”我对南宫月说。

    “我要换衣服，换完衣服在去吃饭。”

    “是吗。”我打开了门。

    “你不想看吗？”

    “不想。”

    我穿着拖鞋走下楼。

    可恶的女人，一大早就说这么奇怪的话。我发现我真是越来越搞不懂她了。

    洗漱完之后，我学换好了衣服，坐到了桌子前，等待老妈发话。

    “儿子，昨晚睡得好吗？没做什么事情吧？”老妈说出了我最不想听得话。

    难道都是你的安排？

    “没有，和你想象中的不一样，睡得很不爽，真是谢谢了啊。”我嚼着面包讽刺道。

    吃完早餐后，我拿起了书包准备离开。

    “你不等我吗？”南宫月转过身来。

    “我想你认识路吧？”我不满的回答道。

    我累了，我不想在多说些什么，这早上的事情就够我受了。你还要我等你，那还会发生什么恐怖的事情？

    我出了大门，回头看了看，南宫月并没有跟上来，我松了一口气。

    在过两个路口就到学校的时候，我的手环突然无征兆的发出光芒，我知道要变身了。我看了看周围，因为是早上，附近没有一个人，于是我赶快跳到一个二楼平台上。

    当白光流过我全身的时候，我往下看了看我的身体，我免说到：“哎，我还以为今天可以不变身呢。”

    为什么我会突然变身？我没有战斗的欲望…也就是说，周围有肯普法变身了？

    我从平台跳到路上，结果被一个路人看见，他使劲的揉了揉眼睛，我却摆出一副为无所谓的表情。他看了看我，确定是自己眼花了之后，笑了笑，走了。

    因为身体的关系，所以我今天只能来女生部上课，不过话说回来，刘老大会不会因为我没来虐待我呢？

    “早上好啊，枫枫。”女生部的班长离开了座位，走到我身边说：“昨天过的怎么样？”

    “不怎么样吧，没出现什么好玩的事情。”我习惯性的用右手托住了下巴。

    “你作业做了吗？”

    “什么作业？”我只知道男生部一班的作业不知道女生部的，据说他们的教材和我们一样的。

    “就是这个。”班长从我书包里拿出了几本练习，翻了翻：“哦哦，你做了哦…很厉害啊，全对！你有抄答案？”

    “没有，抄答案没意思…”抄答案确实没意思，如果要我抄答案的话我还不如不写。

    “那么借我参考参考吧。小枫枫你做的好快啊，还有十页就做完了。”

    不是我快，是你们的老师教的太慢了，刘老大每天逼我们学习，想慢也难。

    聊着聊着，我们周围的女生越来越多，问这问那的。也许我是“新生”的关系，可是自我上学以来，我可没见过有“新生”如此受欢迎的。

    “你和我很像嘛。”南宫月的声音出现在我的耳边，她不知道什么时候过来了。顺便一提，从我的眼光看，她很喜欢吓人。

    “同学们，让开一下，我找顾月枫有事情。你们先自己学习一下好了。”南宫月说完，拉着我来到了顶楼。身后没有跟着其他女生，看来南宫月很有权威性，要是我，估计怎么劝也劝不开。

    “今天早上我在路上的时候突然变身了。”我靠着墙壁。

    “这个是因为我变身了，所以你才变身的。”南宫月也和我一样靠着墙壁。

    “为什么？”

    “没有为什么。”

    好任性的人啊，什么叫做没为什么，可能因为你的关系，会让我被刘老大给搞死你知道吗？

    “好吧…我领了一个C级任务，要调查两年前的一个车祸案件，不知道你能不能帮我？”

    “哦，就是新手试炼任务吧，要我帮忙的话有条件的。”南宫月用手轻轻的摸着头发，因为风的关系，头发显得比较柔顺。

    B以下的任务都是给肯普法练习的，根本和B级任务没得比，而A级和S级任务又是一个恐怖的存在。

    “这个我当然知道，这个C级任务的要求比较高，所以我需要你的帮助，可能凭我一个人完成起来比较困难。”

    “条件我还没有想好，不过我会帮助你的。”南宫月的笑我看几次都觉得有潜意思。

    达成了协议以后，我和南宫月下了楼，因为学生会有人找她，我们在六楼分开了。

    一回到班级里，我又被一帮女生包围，里面不单有我们班的，也有其他年级的，搞得我呼吸困难，心跳加快，我真想找个人帮我分担下。也许你们会想，对于男生说很爽，你试试你就会发现你有多么的天真！

    “同学们好。”“老师好。”我们重复着不知道重复到多少遍的动作，我觉得完全没有必要，纯粹浪费时间。不可能通过某个动作就能改变一个人。

    上课的内容比较无聊，因为之前我都学过了，而且学的蛮不错的，不是我自吹，如果要做学校排名，我有信心进前二十，你问第一是谁？当然是会长南宫月啦，我也不知道她为什么那么变态，据说她在幼儿园的时候就展现出了超人的天赋。

    这是不是神话传闻我不清楚，我只知道这个变态就做在我的旁边，而且还在看我。

    我有意的避开她的目光，因为她是在给我带来了好多麻烦，也许一个不小心可能就坠入地狱了。

    “你讨厌我？”南宫月递了一张纸条，我想不到堂堂学生会会长也会做我们这种凡夫俗子的交流方式。

    我在纸条上写上“不是”之后递给了她。

    “那是因为什么？”她又趁老师不注意递给了我。

    “没有为什么，你教的。”因为闲麻烦，我轻轻的说，结果还是被老师听到了。

    “月枫，你刚刚在做什么？”老师停下了正在讲得内容。

    “哦，我刚刚有点不太清楚，问会长问题呢。”

    “是吗？行，那这道题你来做吧。”

    我走上讲台，看了看题目：

    已知A、B、D三点不在一条直线上,且A(－2,0)，B（2，0），→

    ｜AD｜=2,

    →

    AE=1/2(→→)

    AB+AD

    （1）求点E的轨迹方程

    （2）过点A作直线l交以A、B为焦点的椭圆于M,N两点，线段MN的中点到y轴的距离为4/5，直线l与点E的轨迹相切，求椭圆的方程。

    思考了片刻之后，在黑板上写下了答案（答案比较长，有兴趣的朋友自己研究一下，小肯就不写了。）

    “完全正确，大家要向顾月枫同学学习啊。”老师点了点头。

    废话，我要是做错了还怎么在男生部混啊？哦，说错了，是女生部。

    “不错呢。”南宫月眼睛看着老师。

    “是，托你的福，我差点丢脸。”我不满的说道。

    星明高中是半封闭式学校，中午不能出校要在学校里面休息，而到了下午放学的时候才允许学生离开学校。

    我在下课时间饱受女生的包围圈式虐待后，终于忍到放学时间了，我拿起书包，抓起南宫月就是一阵狂跑。我可不敢在留下一会儿了。

    离开学校也受到了那些狂热分子的跟踪，不过因为我们是肯普法，所以很快就拜托了他们，这次和上次不一样。

    “去哪里？”南宫月终于在我们离开学校后的5分32秒钟说了话。

    “两年前的车祸的发生地点。”

    我很熟练的带她来到了两年前的车祸地点，那里是一个人们不常去的地方，因为地段和种种原因，那里造成了那种惨剧。

    问题在于司机不想承担责任，撞人之后没有主动带伤者去医院就医，还好一个过路人及时发现，但是因为治疗的时间比较晚，所以伤者成为了植物人。

    根据任务给出来的信息，这个附近有任务的线索，然而，线索终归是线索，任务还是要我们自己完成。

    （补充下：C级任务会提供肯普法相关的信息，但不会透露一些重要的资料，需要由肯普法自己来解开谜题。至于最终的结果是杀掉还是什么，由肯普法自己来判断，结果会影响到最终的奖励。

    小肯说一下哦，马上就要解开xxx的秘密了，不要吝啬票票，使劲砸嘛~~~~肯普法的故事快要真正开始了！）

正文 第十三章 惊人的真相

    （最近的是永天章节，可能大家会觉得，有点无聊。没有办法的哦，我要让一个人剧透了，呃，总之呢，永天章节是铺垫。等永天的事情结束了之后呢，就是大家非常期待的外国战斗啦~~~~还是一句话，求票票求收藏求推荐~完毕）

    “两年前的S市洪华路，一个宁静的夜晚，一名少年的生命差点消失在这里。虽然死神与他擦肩而过，他并没有命丧于此，可是命运带给了他无尽地痛苦。”我背了一遍任务的开头简介。

    也不知道是谁写的任务简介，那么烂，牵扯到的任务内容并不是太多。

    两年的风雨并没有洗去这里的血迹，我俯下身去看着那些血迹，希望能从中得到什么内容。

    “不可能的啦，你太天真了。没可能凭这点就得到什么资料的。”

    “那你说该怎么办？”

    “从周围入手，那里不是有一家小卖部吗？你可以去那里问下。”南宫月指着一个不太显眼的地方，我顺势望去，果然有个小卖部。

    “那个，打扰一下，能问个问题吗？”我问正在玩游戏的一个青年，看上去二十出头，身上的服装搭配和外貌很不协调。

    “他妈的哪个家伙啊，我在玩游戏，吵个毛啊，”那个青年不耐烦的转过头来，可是看到我之后表情马上变了一个样，露出了和维士见到我一样的兴奋的目光：“小姐，有什么事情？尽管问。”

    美女的力量是无穷的，事实再次验证了这句话。虽然我不愿意承认我是美女，但是也顾不了那么多了。

    “我想问一下，你知道两年前这里发生的车祸案件吗？”

    “你算是问对了人啦，那个时候我正在看书，被一个急刹车的声音吵到了，我很气愤地跑到外面去，可是看到一个初中生血肉模糊的倒在路边，样子好恐怖。他旁边有个女孩子在哭。”不会搭配服装的青年做了一个被吓到的表情。

    “然后呢？”

    “我拨了120，叫救护车过来，没过一会儿医生们把那位初中生救走了，那个女孩子也跟着去了。”

    “那你知道他被送往哪里了吗？”

    “呃…好像是…S医院。”不会搭配衣服的青年想了想说。

    “好，谢谢了。”

    “你能告诉我你的联系方式吗？”

    “不能，拜拜。”我扭身就走，这种人最近遇到太多了，要联系方式的方法一点新意都没有，不过如果是以前的我，见到美女可能也是用这样的方式吧。

    南宫月见我问完后，跟着我一起来到了S医院。一路上她并没有说话。

    S市很大，也很繁华，在中国的发达程度排名绝对是前三。虽然发达，但是素质低的人还是有很多。

    医院的患者即使在工作日，也非常的多。我们找了一位白衣天使问了那个伤者所在的病房。当然，过程十分的麻烦，护士问这问那的，幸好南宫月的嘴巴很厉害，很快就摆平了这位白衣天使。

    “1920号病房…在这里。”南宫月推开了门，我和她走了进去。

    病床的周围摆满着各种的电子仪器，床上躺着一个少年，脸色苍白，显得十分憔悴。尤其是他的身体，可以用皮包骨来形容了，看上去很可怜。可是我却发现他很像我认识的一个人。

    但是，是谁呢？

    我靠近那个少年，盯着他看，希望能从他脸上知道他的名字。

    年轻的脸蛋上却透露出本不属于的苍白，瘦弱的手臂无力的摆在床上，如果远远望去，可能你会觉得他正在睡觉。是的，他是在睡觉，一睡就睡了两年。

    “我觉得他很像我认识的一个人啊…”我指着床上的少年说。

    “谁？”南宫月问道。

    “不清楚，只是觉得我肯定见过他，而且关系好像还很要好。”我肯定的说，是的，他好像是我初中认识的人…太瘦了人不出来。

    “陈永天？”南宫月俯身看着一张纸，貌似写有患者的名字。

    “对对，就是他…哎？你在说什么？”我好像听到了不得了的东西：“你在说一遍。”

    “陈永天。”南宫月确定自己没有看错。

    不可能啊，永天还在上学，同名同姓也就算了，可是长相一样的话，实在是不可能，这又不是小说。

    “你是…是骗人的吧，不要开玩笑了好不好？”我感觉我的笑容有点扭曲。

    “没有啊，你自己来看。”南宫月举起了那张纸。

    上面写的三个字，不管我怎么看，绝对是：陈永天。

    “等等…现在永天是否是永天我现在还不清楚，也就是说…”我把头转向病床上的那位少年。

    虽然和初三的时候比起来，瘦了很多，但是肯定是他。

    怎么会这样？那现在的永天又是谁？

    “咔――”病房的门被推开，进来的人是一个很漂亮的女孩，1.64左右，身材非常的娇小可爱，给人一种很想保护她的感觉，可是她是谁？来这里做什么？

    “锋哥？！”女孩看到我叫道，然后脸色大变马上用手捂住了嘴，转身想跑。

    出于本能，我马上冲上前抓住了她，然后关上了门。

    “你是谁？你怎么知道我是顾行锋？”我问道，南宫月也一直看着这个女孩。

    “…不知道。”这个声音听起来也有点耳熟。

    等等，她右手袖子里的东西是什么？我马上揭开她的袖子，结果我看到了蓝色的手环，而且有一个细小的疤痕，那个疤痕和我在高一的时候和永天打闹不小心弄伤他的疤痕一摸一样。

    “你是谁！”我感觉我浑身在颤抖。

    “好吧…”女孩停了停：“我不是永天，对不起，我一直以来都在骗你们。”

    她说完眼泪就掉了下来，对于流泪的女生我也不好说些什么，向来我不就擅长处理这方面的事情。

    事情的变化总是进展的很快。

    “你能告诉我，你的真实身份吗？哥们。”我拍了拍她的肩膀，我觉得这样比较好，叫哥们会让人很舒服，毕竟怎么说她也是和我们生活了好一段时间了的，而且相处的不错。

    “我…我是永天的妹妹，名字叫林晓诗。”她显得特别的委屈，是啊，我刚刚的口气太冲动了，我承认，我有错。

    永天曾经好像跟我说过，他有个妹妹，不过当时我认为他是开玩笑的，竟然是真的！眼前的这个女孩只有一点点和永天相似的地方。

    “你为什么不告诉他们永天的事情？”南宫月发话了。

    “哥哥他都是因为救我，我当时太贪玩了，结果…结果他被车子给撞了，”林晓诗用手擦眼泪，我递给了她一张纸巾，她接着说：“他在昏迷前跟我说，不要让你们知道，他不希望你们担心他，如果他死了，就说他去了国外…他还有一句话没说完，就晕了过去…”

    我转头看了看躺在床上的永天。

    永天，你这样做不值得啊。有病有伤的老是自己一个人承担，到现在也是一样啊。

    “可是并没有如他想的一样，他没死，成为了植物人，你就…”南宫月走到她跟前，轻轻的抱住她。

    “是的…我在想哥哥也许会醒来，然后我就扮演他来替他上学，因为他还有苏醒过来的可能，只是时间不清楚。”林晓诗的表情让人看起来很心疼。

    后面我有和她聊了一下，才知道这两年来她吃了不少苦啊，光是扮演她哥哥做不属于女生该做的事情已经很辛苦了，不过还好成为了肯普法，从一定程度上减轻了一些压力。

    “你爸妈知道吗？”我问了一个很白痴的问题。

    “知道，他们同意了。”

    永天的父母也和我、南宫月的父母一样，时常不在家，更重要的是永天他们家是离异的家庭，具体原因我不是太清楚。不过每周他们会相聚一次，当时他们听到这个消息，肯定是被吓坏了。

    “这两年你上万学后都直接过来照顾永天？”我问。

    “是的，不过没关系，我要照顾到哥哥好起来。”林晓诗含着眼泪笑了笑。

    真是难为了她了，一个十几岁女孩子要做这么多事情。

    “你为什么和平常的时候不一样，其实我很早就觉得“永天”的不一样了，不过现在应该叫林晓诗了。”

    “化妆什么的，这个我很在行。”

    后来经过了解，才知道她每天都要抽出个时间来化妆，以保持和永天很像的样子，化妆终归化妆，是不可能从一个人变成另外一个人的。从很多方面就能察觉出来，不过她在表演永天的猥琐方面倒是演的很好。

    他们的兄妹之情让我非常的感动，她照顾了她同父异母的哥哥两年。这两年的艰辛是常人无法想象的到的。

    “那个…我们还算是朋友吗？”林晓诗轻轻的问了一下。

    “不，不是朋友。”

    林晓诗的眼神黯淡了。

    “是哥们。”我说。

    在我们告别永天的妹妹晓诗之后，已经是晚上七点多了。从她那里，我了解到了很多事情。

    冲着永天是我哥们这个理由，这个任务我必须要快点做完，还永天一个公道。

    “今天就做到这里好了，有一个好的状态是关键。”南宫月牵着我的手说。

    “是，你说的很对。”刚刚在病房时我就变回了顾行锋的样子，我继续说：“可是我心里总是有个东西堵着。”

    “你流眼泪了？”南宫月停了下来。

    “没有啊。”我也停了下来。

    “这不是吗？”南宫月用手擦了下我的脸，这个时候我才意识到我刚刚好像留了眼泪。

    “不是…”我抬头看着星空。

    天空总是这样一种颜色，可是每次带给我的感觉都不一样，有的人总是在抱怨天气不好或是什么不好，其实，是他们心态不好而已。

正文 第十四章 “少女”的烦恼

    （永天章节是一个很短的地方，我会用比较狗血的方式结尾掉，开始新的大战。不一样的敌人，不一样的地点，不一样的战斗！大家帮我宣传宣传哦~~~谢谢！）

    永天的事情光是想想，就让我心烦意乱。

    命运也真是太喜欢开玩笑了。

    某天早上起来，我成为了肯普法，这个还不算稀奇。稀奇的是我的哥们竟然在两年前被车撞成植物人了，而我竟然两年后才发现问题。这个让谁都不会好受的。

    我不配做他的哥们。

    真的不配。

    可能从某种意义上讲，这个不怪我，可是，我的良心过意不去。

    永天，他是一个傻子。喜欢帮助别人的傻子，如果把他的利益和别人的利益放在一起，他会选择别人的利益。

    我们的相遇很简单，有共同的爱好，共同的想法，和惊人的默契度。以上的因素让我们成为了哥们，纠正一下，我们不是哥们，是好哥们。

    小时候，他帮了我很多次，怎么数也数不清。可是我并没有帮助回他，他也没计较。有时我和他吵架、打架，即使是我不对，他也会最先道歉。

    就是这样一个人，为什么命运要剥夺他一半的生命力？

    “顾行锋，在想什么呢？”刘老大用尺子打了下我的头。

    “哦，有一些家事需要我处理，不好意思啊…”这个时候我才醒悟到现在是数学课的时间。

    刘老大听我说完就继续走到讲台讲课。我时常这样，因为我的成绩还算不错，所以刘老大并不会因此而说我。

    我回头看看永天，哦，说错了，是林晓诗。

    她还是以永天的身份上学，看来她并没有和学校说这些事情。她年龄虽然比我小一些，可是成绩方面却很厉害，这个让我很佩服。

    再看看毅萌和维士，两个人又在底下开小差，估计思想又飞奔于千里之外了，也许正在交流岛国的爱情动作片。

    别误会，他们在一起常常交谈这方面的东西，我这样想也是有理由的。

    下课铃声在我们煎熬45分钟后终于敲响了，刘老大题目还没讲完就抱起书本离开了教室，有时候觉得他这样很不负责。

    过了一会儿，我听到门外有男性同胞们在起哄。

    “顾行锋，会长大人找你。”黄振科叫我。

    “哦，来了。”

    她找我会有什么事？肯定不是好事！

    我跑到外面刚准备离开，就听到其他男生的抱怨声。

    “为什么不找我，找顾行锋那混蛋，我那么帅…”“帅你个头啊，我比你帅好不好？我都没轮到，你还谈个什么。”“个屁，去死吧！”“不要吵，她是我的，谁都别和我抢，顾行锋那小子肯定惹事了！”等等等等，暂不一一复述。

    不知道为什么，好像自从会长吻我之后，好像我们的关系拉近了。可是我还是觉得她很恐怖。

    “你找我有什么事？”我们两个来到了学生会男子部分部。此刻由于是课间休息时间，没有什么人。

    “没有什么，来看看你。”南宫月嘴角上扬。

    “是吗，那我走了。”

    没事就来打扰我正常的生活，你有病是不是？

    “好了，开玩笑的，”这句话没说完，眼神变得有点冰冷：“你知道等下女子部有什么事么？”

    “鬼才知道。”

    我不知道是事实，这几天我一直待在男生部，没有去女子部上课，我每天的生活除了增加去车祸地点的搜索一些线索和上网查询相关资料之外，就没有发生什么变动。可以说这几天过的还算安稳。

    “体检，老师说了必须要去，所以我来找你。”

    “为什么男生部不用？”

    “你问我我问谁呢？可爱的顾月枫同学。”会长手环一闪，变成了肯普法状态，由于连带关系，我被强制变成了肯普法。

    低头望着不属于自己的胸部，我叹了口气。

    “你不要那么任性好不好，你很麻烦咧，大小姐！”确实，我现在还是不能自由的控制变身。

    “呵呵，不要介意。”

    “那怎么可能。”

    南宫月拉着我的手出了学生会男子部分部的前门，结果又引来了我最不想看到的局面。

    没有错，就是男生的暴动！这种极其稀少的事情待我出现的时候就变得非常的平常。

    一大帮男生靠近我，问这问那的，非常的烦，而且问题无非三种，什么男朋友啦，联系方式啦，兴趣爱好三围啦。

    我感觉这是赤裸裸性骚扰，“同性”的性骚扰。不过还好南宫月在我旁边，他们也没敢多做些什么事情。

    由于我随身携带着两部的卡，我轻松的和南宫月通过了“柏林门”，拜托了后面男生的骚扰。

    可是又迎来了女生的骚扰，而且骚扰手段升级，全身乱摸，很痒很难受且让我觉得尊严尽失…非常的郁闷。

    好不容易等到上课铃敲响，骚扰的人群才大减，这时候我才知道骚扰的人里不光只有我们班级的女生。

    “你好受欢迎呢。”南宫月终于在上课5分钟以后说出了第一句话。

    “…”

    “怎么不说话？忘记怎么说话了？”

    “你好…哎。”多说无益。

    这个也不是上课，就是检查检查身体，身体发育的人高兴地满脸通红，没发育的人嘛，垂头丧气。

    “你打算什么时候开始体检。”南宫月看到我一直做在椅子上。

    “等她们全部体检完为止。”

    “我陪你一起体检好了~”

    “谢谢了，不需要。”我摆摆手。

    南宫月的眉毛明显的皱了皱，看起来很不高兴，虽然只是一瞬间的表情，还是被我察觉到了。

    我最不想的事情还是发现了，越来越多的女生坐到我的旁边，每个人的理由都一样：我陪小枫一起体检。

    我怎么那么悲惨啊我。

    反正再等还是有人要比我晚，那好吧。

    我极不情愿的走向帮学生体检的校医那里…身后跟着一大帮的女生。

    “嗯嗯…非常好！”校医在把我的身体把玩了数遍之后得出了这个结论。

    “三围身高什么的是多少？”“对呀，是多少？”后面的女生连忙问道。

    “呃…要说吗？”校医转过头来问我。

    “不要。”我看完体检表吐出两个字，然后拿起了体检表准备离开。

    不料一个女生以迅雷不及掩耳之势的速度抢走了我的体检表，大声念道：“顾月枫，身高：1.72M，体重：56公斤、三围从上到下87、57、89…”她还没有念完我赶快拿回我的体检表，但是基本信息已经全部曝光了…

    天哪，我最不想让人知道的事情被曝光了。

    “我靠！”

    现在我不管我是男生还是女生，先骂了再说！

    作为一个男人竟然长成这样，命运，你知道你让我多伤心吗？

正文 第十五章 错觉？

    正如你所知，我肯定又是拖着疲惫的身子回到了家里，我哪次从女生部回来会不累？那个什么体检可真够讨厌的，都怪南宫月！

    别人说我拥有超强的适应能力，这句话说的真对，最初我刚进女生部的时候感觉要死了一样，现在好很多了…

    走进客厅，我看到茶几上有一张字条，我拿起来看完之后直接丢到了垃圾桶里。

    没错，我妈又出去玩了，连我这个宝贝儿子都不管，她从美国回来和我说的话不超过15句，真不知道她回来干什么的。

    “唔…”小辛不知道从那里跑了出来，趴到了我的肩膀上：“貌似你最近的任务没有什么进展嘛。”

    废话，我哪像你天天在家玩PSP，如果我有这种闲工夫没准早做完任务了。

    “是的，你怎么知道？”我把书包扔到了床上，作业我早就写完了，所以我有时间去完成任务。

    “你不要问我为什么知道，我那么奇特的一个生物都出现了，我相信你知道理由也不会怎么样吧？”小辛突然扭了扭屁股，肚子上的内脏一甩一甩，感觉好恶心。

    你算是生物么？

    “我给你一个提示…还记得蓝色夜曲么？”

    “记得。怎么了？”

    “如果你在七点以后去看看，想必你会有收获的。”

    “是吗…”

    毕竟继续在那个车祸地点也没有办法找到相关的新线索，听小辛说的，试试吧。毕竟它是一个奇迹的“生物”。

    七点整，我跨入了蓝色夜曲这个不良酒吧，虽然外面的牌子写的是不允许未成年出入，但是里面的未成年人的数量甚至不输于成年人的数量。

    不免的感叹一下：中国在某些地方管的实在是太松了。

    舞池里有许多男青年和女青年在成群结队的跳舞，虽然说是跳舞，但是其中还在进行一些其他的活动。

    我挑了个离音响较远的位置坐了下来，因为我不喜欢震耳欲聋的感觉。

    “哟，小哥，要不要陪我们玩玩啊。”一个打扮极其妖艳的无耻女子走了过来，身后跟着几个妆化的很浓，在凌晨时可以吓死人的女人。

    “不要。”我翘起了二郎腿，这样让人看起来比较随意。

    像这种地方我曾经和老爸、小叔来过几次，以前来这只是参加一些聚会。他们说这种女人肯定都是心怀不轨，不然为什么会主动凑上前来呢？只要你有钱，你让她们做什么她们都会答应。

    “别这样嘛。”无耻女子坐在我旁边，用手抚摸我的背，我感觉我背上起了一层鸡皮疙瘩。

    “我不认识你，把手拿开。”我喝了一口饮料，尽力表现出绅士的态度。

    “呵呵，好有个性呢。你想不想…陪我们玩玩这个…”无耻女子把衣服慢慢掀起，我用一种鄙视的目光瞧着她。

    “滚。”我吐出了一个使用极其普及的词语，其中混合了多种意思。

    这种地方我看都不想看，为了还永天一个公道我才来了这个鬼地方。

    “切，垃圾，我们走。”无耻女子拉起了她的好姐妹们走开了，究竟谁是垃圾？

    对于这种人，多说无益。可能你想问，为什么我不以肯普法的姿态来到这里？很简单，我不想惹过多的麻烦，我觉得现在的能力已经可以应付一些小事情了。

    …

    虽然小辛这么说没错，可是我已经进来半个多小时了，除了看到别人互相调戏和被别人调戏以外，也没有得到我想知道的线索。

    一个人坐在这里真的很无聊。虽然有前卫的音乐和刺眼的灯光，但是我还是觉得异常的无聊。这里根本不属于我该来的地方。

    我起身准备想走，突然听到附近有人在小声交谈，于是我坐到了离他们较近的地方。

    “听说两年前被金哥您老爸撞的家伙有苏醒来的迹象？”黄发男子说。

    “没有错。”小白脸点起了一支香烟。

    “如果他醒来了，那么可能我们两个的好日子就到头了。”

    “哈哈，”小白脸拍了拍黄发男子：“没有关系的，到时候找个机会弄掉他就可以了。”

    “如果有用的到我的，大哥您吱一声。”黄发男子严肃的说。

    小白脸听了之后哈哈大笑起来。

    我说这个小白脸看起来怎么那么眼熟，原来是副市长金明的儿子金涛啊。你问我怎么认识他的？电视上他常跟他老爸一起上电视，不知道才怪。

    话说回来，现在的人怎么都不学好呢？特别是高干子弟，坏的普及，啥都没做的很少，好的极少。什么世道？

    “哦…见过那个小子的妹妹没有？”

    “没有。”黄发男子将一杯酒一口气的倒入肚子里。

    “这个，”小白脸从口袋里拿出了一张照片，继续道：“这个就是那小子的妹妹，你想不想…？”

    “当然！”黄发男子的嘴巴里流出了口水，他们的一举一动，被身旁的我看得一清二楚。

    但是现在应该怎么做呢？不可能在这里发生斗殴吧，而且因为他的身份关系，我又不能以这个样子出现在他们的眼前。难道一定要变成肯普法的姿态？

    不一定要今晚搞定他们，虽然说早一点除掉比较好，可是从多方面来看…嗯…算了，再等等，必须要有他们的证据，不然也是白搭，还可能引起一些混乱。

    我沉思了片刻之后，继续等待机会。

    “好了，时间也不早了，走吧。”在我等待一小时之后，小白脸终于说出我期盼已久的话。

    这时候，一些无耻女子跑了过来。

    “金哥，今天不陪我们了吗？”其中一个挂着“女人”头衔的生物拉住了小白脸的右手。

    “不陪了。”小白脸转身，放下了几千块钱。

    然后那些女子像是发了情的野兽一样扑了过去，动作之快，出手之果断，堪称世界十一大奇迹。如果把这种能力用到正道上肯定前途无限。

    随后，我偷偷的跟踪在他们后面，可是并没有得到我需要的线索，我只知道小白脸的家在哪里。

    无奈之下，我只能返回家中。

    “怎么样，有收获吗？”小辛嚼着饼干，不知道它用什么东西来消化食物。

    “没有，我只知道有两个白痴自己告诉了我犯人是谁。”

    我怎么可能会不知道，他们两个说的那么大声且我人就在那边，我不知道的话就奇怪了。

    “…嘿嘿。”

    “你笑什么。”

    “没有，那么你打算怎么办？”

    “不知道。反正不是还有一段时间吗？我需要好好的想想。”

    “是吗…”小辛说完，躺在了我的床上，不知道在想什么，我并没有打扰它，因为我也要思考关于永天的事情的解决方法。

    怎么对待那帮肇事者呢？弄去坐牢还是杀掉…等等，为什么我会有那么残忍的想法…

    我一想到“杀掉”这两个字时，我的黑色手环好像闪烁了一下，错觉吗？

    国际惯例：求票求收藏，我想冲榜哦~~~谢谢苦i牛奶、冰蓝纯火、百合同萌、天落雪等书友们~~~

正文 第十六章 不可预料

    “嗯？奇怪了，怎么回事？”我站在提款机前面疑惑的说。

    “怎么了？”小辛从背包里探出了脑袋。

    “我记得我现在应该只剩下9000元了啊，怎么会有5万多，别和我说这是利息。”我指着屏幕上的金额。

    “呃…”小辛摸了摸脑袋，看来它也觉得很不可思议。

    随后我又查了查，除了“那个世界”有给我寄钱以外，貌似就没有其他人寄钱给我了。

    嗯？那是怎么回事呢？

    这个钱是我的没有错，但是多出来的部分从哪来来的？

    我想闭上眼睛进入任务系统查看我完成的任务时，后面传来了吵闹声：“他妈的，你好了没有！”“我靠，取钱你要十分钟么？”“小兄弟，快点好不好？我很急啊！”

    身后群众的表情尽显人生百态。

    无奈之下，我只能拿起5000块钱离开了银行，这些钱是我用来给林晓诗买东西的，她照顾永天很是辛苦。

    …

    “究竟买什么好呢？女孩子喜欢的东西我可不知道呢。”

    “那就买点游戏碟吧。”小辛再次把头探出背包。

    “谁像你啊，算了，买点零食好了。”

    精挑细选十几样零食和一些生活用品以后我来到了1920号病房。

    林晓诗应该已经在那里多时了，更值得一提的是南宫月也在那里。

    “顾行锋你来这里干什么？”南宫月从椅子上站起来，面带微笑。

    我摸了摸脑袋说：“看看永天呗…晓诗，这些是给你和永天的。”

    我从袋子里拿出商场里买来的零食、一些生活用品和四千多块钱的时候笑了笑。

    “那怎么好意思呢？”林晓诗没有接过去。

    “我和他是哥们，也和你是哥们，哥们之间是没有什么好见外的。”我找了一个比较说的通的理由。

    “你介意让毅萌和维士知道你的真实身份吗？包括永天的事情。”南宫月问晓诗，哦哦，这个问题很尖锐嘛。

    “这个…嗯，不介意的。”晓诗说话的时候看了看我，脸上出现了红晕。奇怪？我有做什么吗？

    得到同意后，我打了个电话通知毅萌和维士过来。

    没过多久，我听到了两个男生在大喊大叫，没错，他们来了。

    他们一冲进病房就爬在永天指着骂他白痴骂他傻逼，搞得南宫月和晓诗一阵奇怪。可是我知道为什么，理由和我一样：为什么不早点说你出事了？

    “这位是？”维士看着晓诗问道。

    “林晓诗，永天…的妹妹。”我帮晓诗回答了问题。

    “哦哦，是美…呵呵，辛苦你了。”维士好像意识到了这种场合不适合开玩笑。

    毅萌看着永天抓住他的手，沉默着坐在床头，并没有说话，也许他在想关于永天的事情吧。

    “会长，过来一下。”我拉着南宫月的手走出了病房。

    “不要叫会长，叫我南宫月…有什么事么？”南宫月靠在了病房的门前。

    “我知道肇事者是谁了，我现在正在考虑怎么样解决这个问题。”

    “是谁？”

    “金副市长。”

    “什么，”南宫月停了停，接着微笑的说：“来头不小嘛，你打算怎么处理这事情？”

    我用手指头抠了抠墙壁：“我怎么知道怎么处理？正是因为我不知道所以我才来找你啊。”

    “他肯定知道自己撞了人，可是不敢承担责任，选择了逃避。光凭这一点我觉得我们就不能对他心软。至于你想怎么做嘛…我管不着，虽然我有说我会帮助你，可是我不想帮助这种方面的事情。”南宫月看上去满脸无奈。

    “是吗？”我一时语塞了，本来想也许她能帮助到我什么，看来是我希望太大了。

    随后我和其他人道别了之后，离开了医院。

    我确实不知道该如何处理这种问题，那我该怎么办呢？放任不管那是不可能的，因为任务的完成有时间限制，可能我会得到处罚。并且我良心上也过不去。

    “哇靠，究竟该怎么办呢？”我对着电线杆猛敲了几拳，结果弄出好几个拳印。

    呃，好像做过头了。嗯…没有人看见，撤退….

    回到家里我才发现我刚刚的做法和那个金副市长很像，即使我这个错很小，但性质也是一样的…

    我犹豫了一下，带上几百块钱，来到了刚刚的电线杆处，递给正好在那里巡逻的警察同志匆匆离开了。

    别说我是白痴，我只是不想做那种人而已。

    晚上，吃过晚饭之后我就去睡觉了，模糊中我感觉我好像起来过。

    …

    第二天我在厕所刷牙的时候突然听到有人敲门，我放下牙刷跑过去，打开了门，抬头一看，原来是老妈。

    “昨天你去哪里了？”我摸不着头脑，老妈昨天晚上都没有回家，而且连电话都不打给我。

    “不好意思啊，昨天晚上我要处理点事情…”老妈走进客厅，我跟了上去。

    老妈喝了一口水之后说：“你老爸昨天晚上和我打电话，我要回美国去了，公司里很忙，你爸处理不过来。”

    回美国？中国才是你的家吧？崇洋么？

    如此之类的问题出现在了我的脑海里。

    算了，问太多也不好，我又跑回浴室刷牙。

    “锋锋，我们S市的金副市长和他儿子成植物了耶。”

    什么？

    含在嘴里的水“噗”的一下喷了出来，把镜子弄湿了一大片。

    “怎么回事？”我慌忙的跑到客厅，我并没有找他们麻烦啊。

    “嗯…”老妈翻到A1版，念着报纸上的内容：“昨日凌晨三点，广东省S市副市长金耀国和长子金秋国，在家中受到不明人物的袭击…副市长金耀国和长子金秋国，被不明凶器所伤，身中数刀…在搜查证据的过程中，发现金副市长贪污赃款数百万元，目前正由特侦组侦办中。另金秋国疑似犯多起刑事案件…被判死刑…”

    老妈后面的话我一句都没有听进去。

    这些事情是谁做的？

    那么做这种事情有什么意图？

    这代表着什么？

    正当我在思考这些问题的时候，我被老妈打断了。

    “你有心事吗？”老妈走到我身边拍了拍我的背。

    “不，没有。”这些事情不和你们说比较好。

    吃完早饭之后我带上了小辛前往银行，结果让我大吃一惊：

    您目前剩余的余额为：94000元。

    紧接着我走到一个没有什么人的地方，闭上了眼睛，进入了任务面板：

    任务编号：C07451

    状态：已完成

    任务内容：调查两年前的车祸…

    完成要求：查明真凶，允许当场杀死…

    任务奖励：40000（已上调），获得危险感知。

    “难…难道说…这一切的一切都是我做的？”我断断续续的从嘴巴里吐出了这句话，带来的，是无尽的恐怖…

    国际惯例：求票求收藏，顺便问一个问题，小肯我把《肯普法契约》变成第三人称的小说好吗？请大家在书评区回答问题哦~

正文 第十七章 小辛

    这一切的一切，难道都是我做的吗？

    我呆呆地看着任务面板。

    上面显示出我已经完成的任务。

    能力适应、杀掉王伟德、能力训练、调查车祸，我只做过这些任务，可是下面竟然还有…击杀刘涛、击杀楚文天、击杀…这些我听都没听过，怎么是我完成的？

    难道之前报纸上报导的不明杀人凶手就是我？

    为什么…我一点印象都没有。

    我茫然的退出任务面板，一下子坐在了地上，与其说是坐，瘫在地上会更好。

    “不可能…我根本没有做过这些事情啊。”我眉头紧皱。

    难…难道是双重人格？和南宫月一样的双重人格！

    “怎么了？拿到钱不开心吗？”小辛问我。

    我摇了摇头，怎么可能开心的起来？

    像这种事情想想我就害怕…等等，我杀掉了王伟德？不对啊，我记得我只是把他摁在了地下，然后…然后…奇怪了怎么想不起来。

    小辛看到我这样，从背包里跳了下来，围着我走了几圈，突然，指着我的手环问道：“顾行锋，你的契约之环好像发生了变化，我记得上面没有这串文字的！”

    我连忙举起右手，发现在手环的侧面上多处来了一串符文，感人的感觉很是阴森。

    这个符文是什么时候出现的？

    我为什么会不清楚？

    我陷入了沉思，直到小辛用力敲打我的头的时候我才回过神来。

    “虽然我很想不说的…但你也有双重人格。”虽然小辛的语气很平淡，可是给我的冲击难以言喻。

    “我的肯普法的状态不是仅仅改变性别吗？那怎么可能又多出来一个双重人格。”我满脸疑惑，我知道我脸上的表情肯定很可怕。

    “你都已经是黑色肯普法了，所以常理在你身上的解决不通的。”小辛犹如一个年过半百的老师。

    常理？这个词从我变成肯普法之后早就不存在了，今天再次听到这个词有种陌生的感觉…

    “你觉得很苦恼吗？”小辛微笑道。

    “你说呢？我是一个和平主义爱好者，我不想杀人，如果可以的话，我很想安稳的度过一生。”

    “什么叫做安稳？”

    “安稳就是一个人的生活方式。我不希望被卷入不必要的麻烦之中，如果可以，我想不依靠爸妈，变得很有钱。人活在这个世界上，钱最起码能帮你做到99%的事情，用自己的力量度过一个自己认为最舒适的人生…然而肯普法这一个破东西出现之后彻底的破坏了我的梦想。”

    小辛听完我的话之后点了点头，继续问：“你认为什么是正义？什么是邪恶？”

    “呃…光明方就是正义，黑暗方就是邪恶。你这个问题很简单啊…”我的回答比较传统。

    “白痴，大错特错！”小辛用它的爪子抓了一下我的脸，虽然不疼，可是我搞不清楚它为什么这样。

    “所谓的正义和邪恶，不过是根据不同立场而区别出来的……胜利者就是正义的！失败者就是邪恶的！因为历史总是由胜利者来书写的，而失败者没有话语权，就只能接受邪恶的定论了。这是再简单不过的道理了，”小辛说出了一番让我震惊的话，它看我没有提问继续说：“你认为你是正义还是邪恶的呢？”

    我想都没有想：“正义的。”

    “那好，你就是一个胜利者，你不需要为你杀死的人感到愧疚，从某种意义上讲他们是你杀死的，可是这并不是你的主观意识，而是你的另外一个人格代替了你。也就是说，你…无罪！”小辛深深的叹息道：“他们已经做了那么多恶事了，却没有人去惩罚他们，“你”的做法也许是最好的方式了吧…我搞不清楚你为什么要有这种毫无根据的愧疚感！”

    我摸着自己的胸口，心想：“主观意识吗…是的，我确实不晓得那些人，可能问题不在于我，而是在我身体里的另外一个灵魂。”

    “你信仰什么？”小辛一字一句的说。

    “自己。”

    “很好，你只要保持这个心态就可以了，世界上无神无魔，唯一能帮助你的只有你自己，来…我们回家吧。今天你妈妈又要出去是吧？”

    “嗯…”我知道我眼神肯定看起来很空虚。

    “我…有样东西要给你看。”小辛的口气不容我拒绝，何况我也没有理由要拒绝它。

    一路上我心里一直在思考着这些问题，究竟…他，我身体里的那个家伙，会带来什么样的事情？！

    回到家中，小辛检查了一下，老妈已经离开了家，去办事去了。

    “关上房门，拉上窗帘。之后再把灯打开。”小辛命令我。

    “为什么？”

    “废话别那么多！”

    我照做了，我不知道它葫芦里卖的是什么药，好像有一个重要的事情要对我说。

    四周漆黑一片，我只能勉强的看到小辛，开了灯之后才明亮起来。

    “借我衣服。”

    “什么衣服？”

    “就是你的衣服。”

    我递给它一件白衬衫。

    奇怪，它究竟想要做什么？

    只见到小辛跑到我的衣服里面，我疑惑的看着它。

    一阵刺眼白光毫无征兆的从小辛的身上射了出来，我闭上了眼睛，待我睁开眼睛时，我看到了一个让我无法置信的场面。

    一个大概是十五六岁的女孩，凌乱的头发却不能破坏她的美感，艳丽的脸庞，很显然对异性具有一种侵略性的魅力，而她身上，穿着我的白衬衫，而且我的白衬衫被她的胸部快要撑爆了…目光下移，我忍不住惊叹道：“我的天啊，你的腿好漂亮啊！”这绝对是一双极其完美的双腿，修长、笔直…几乎无法用语言来形容它的美，最让人惊讶的是…我的衣服勉强盖住了她的臀部…

    是的，这个女孩是无可挑剔的艺术品，如果不凭着她身上穿的是我的衣服，我还真不看不出她就是那个内脏狮子――小辛。

    “喂，看什么看，看够了没有，你这个混蛋！”小辛赏了我一个巴掌，我感觉大脑嗡嗡作响。

    “这不怪我，谁叫你…呃…勾引我。”我感觉我的鼻子一热，红红的液体从鼻孔里留了下来。

    “你又不是没有，真是的…”美女小辛摇了摇头。

    我知道我不是没有，可是自己看自己的，和自己看别人的完全就是两个概念，除了个别人以外，有谁会对着自己yy？

    “你这个样子究竟是怎么回事啊？”我用纸巾擦着鼻血，但眼睛一直盯着她看。

    “你问别人问题的时候，不要用这种色狼的眼神看着对方来问好吗？我就没见过你对南宫月这样子的。”小辛一脸不满，让人觉得她好可爱。

    “哦。”我目视前方，但是眼睛还是时不时的往右边偷看，这不怪我，只要你是一个健康的男性肯定也会这样做吧。

    “嗯…怎么和你说呢，这个是我的原型哦。”小辛抱着我笑嘻嘻的说，这个动作和它还是玩偶时的感觉相差的实在是太多…太多了。

    国际惯例，求票求收藏，如果推荐一天超过200，我一天两更，完毕。

正文 第十八章 小辛的秘密

    “你有很多问题对吧？”小辛放开了我的右手，我还希望她再抱久一会儿。

    “嗯…当然，你能解释一下你的这个原型吗？”我叹了口气，感觉它…纠正一下，她给我的视觉冲击实在是太大了。

    “当然可以，”小辛躺在床上，无意中摆出了一个极富有诱惑性的姿势，我连忙把头偏向左边，我不想再流鼻血了。

    “如果被选召者进化肯普法姿态时，且她们拥有了双重人格，那么，我们就必须要进化成相应的形态…也就是为了压制住你们的第二人格，”小辛指着我的手环，继续道：“本身你的这个力量就很不寻常，如果你有第二人格的话，作为引导者的我们，应该是一开始就知道的。可是你太特殊了。我根本就没发现你拥有第二人格。”

    “我不是想问这个问题啦，你为什么是女的？”平常小辛的口气给我的感觉就像是一个男生，这一个形态转变给我了很大的打击。

    “我就是女生，不行吗？”小辛瞪了我一眼：“你不是很想我继续抱着你的吗？色鬼。”

    郁闷，被美女骂色鬼了。

    “这个是我的原型，我本来就是女的，只不过为了照顾你这个家伙，暂时被封印了而已。”小辛举起了右手，打了一个响指，一串火苗从她的大拇指上窜起，不过几秒钟，火苗迅速的变成了蓝色！

    蓝色火焰可是温度超过9000℃的超热火焰啊！这样子会不会把我家烧掉啊！

    我不知所措的看着她的火焰，可是周围并没有什么东西被烧着。

    “因为你的关系，我拥有的能力和你类似，我的能力是魔法师，比你强的魔法师。”小辛掐掉了手中的火焰。

    “那么你为什么要照顾我呢？”

    “不知道，忘记了。”小辛摸了摸脑袋。

    什么？忘记了！你怎么就那么不负责啊！

    “那你知道什么呢？”

    “你不知道的，我知道一些，你知道的，我也知道。”

    这个回答让我很汗颜。

    她刚刚说，她现在的这个样子是为了压制住我的第二重人格，也就是说，我的第二重人格具有一定的危险性。况且她的力量比我强大，可能在某种情况下可以帮我直接抹杀掉。

    “我不会杀你的，我只是会压制住你的第二人格而已，就这么简单，除了特殊情况。”小辛说完这句话没有任何表情。

    我冒了一身冷汗，继续追问：“除了特殊情况，还包括什么？”

    “如果你任务有麻烦，我可以帮你，其实你拥有双重人格是非常的幸运的。”

    幸运？不见得吧。

    “这样你就可以多了一个帮手，绝对值得信赖的帮手。”小辛拍了拍自己的胸口。

    信赖的帮手吗，我记得平常你老和我抢PSP、电脑、零食、模型、电视、玩具（我有收藏玩具的癖好）…就没记得你有做过什么值得我对你感激的大事了吧？

    小辛看着我，脸上布满了乌云：“喂，别把我想成那样子好不好，我当内脏玩偶时也是很辛苦的呢。”

    她果然能看透我的心，看来我以后点注意点。

    “好了，我该说的都说了，现在你也快要放假了吧？”小辛从床上爬了起来，面带微笑。

    “是啊，怎么了？”

    “放假之后去美国，我带你去做你必须要做的事情。”

    “什么事情？”

    小辛解释道：“你不需要问那么多，你只要到时候的跟着我就可以了，顾行锋，你这个人话怎么就那么多呢？”

    我觉得你的话比我还多。

    好吧，也许我真的有什么十分特殊的地方，对于肯普法的最终目标，我还是不清楚，我只知道我要让自己变得更加强大，不至于被其他肯普法杀死，就这么简单。

    “你可以变回去吗？”我问小辛。

    “可以是可以，但我不想，你如果可以试试的话就知道我的痛苦了。何况我好久没有用这个身体了呢。”小辛慢慢的脱下了衣服。

    “喂，你想做做什什么！”难道她想勾引我，这是犯罪啊！

    等等，好像不算是犯罪耶，中国的法律上有说，男的强奸女的算是强奸，可是女的强奸男的什么事情都没有。

    那我该怎么办啊？

    “混蛋，本公主想洗个澡你都不给啊？”小辛嘟起了嘴巴，很是可爱，不过她怎么把自己的称呼给改成公主了？

    她从我柜子里拿出了我去天虹买的一套衣服之后，一蹦一跳的冲向浴室。在我眼里看来，她穿衣服还不如不穿的好。

    但是我却并不了解她，我并不知道她的身上竟然有那么多的秘密，可能还有什么东西是我不知道的吧。

    不过我堂堂一个绅士，结果刚刚因为受了点诱惑做出了那么下流的事情，为此我感到十分的可耻…可是可耻之中还带着一些小小的不甘…

    可是，我又给自己找到了一个理由：“世界上没有不色的男人，只有性无能的男人。”本着这样一种精神，我那种可耻的情绪消失了。

    大概过了半个多小时，小辛拿起我家的钥匙拉着我走出了家。在我看来，我觉得我很像是一个客人，而她成了主人。

    “要去哪里？”

    “那个废弃大楼啊，不然我怎么训练你？你可要知道，马上就要放假了，你不提升一下自己的实力，完全就是找打。而且，如果有可能，我希望你能和你的第二人格达成协议。”小辛理直气壮的说。

    什么协议？另外一个我的能力，能力上明显就比我厉害许多，根据报纸上的资料来看，他作案完全就没有留下一丝痕迹。

    这种人东西，想想就很可怕。

    废弃大楼内，地上有许多凹陷的大坑，这些大坑都是因为被我之前的能力使用不当而照成的。

    大楼内整个的气氛只有两个字――阴森。那种时有时无的水滴声，时刻都在吓着来到这里的访客。可是我早已习惯这里的气氛了，毕竟我几乎每天都要来这里进行一次超过一个小时的能力训练。

    小辛看了我一眼，举起了右手一挥，我马上被一阵暖流包围着，一下子，我就进化了肯普法的姿态。

    之前我并没有直说，肯普法的姿态，其实就是人类的一种进化。不同的人，能力往往各异，但无非就是几种：刀、剑、枪、魔法。

    其中还有许多种分支，比如枪可以延伸为枪斗法和近战枪术，接下来还可以细分，像是枪斗法的下一转折点，重武器、轻武器…等等。

    我的能力又比较特殊，并没有什么延伸，也没有什么转折点，我唯一需要做的，就是不断的提升自己现有能力的杀伤力，或者发明出其他的技能。

    利用本身的能力，来使自己的力量最大化，这才是聪明人。

    许多肯普法，得到能力的时候，并没有发现什么延伸能力，导致她们在战斗中被敌人杀死。也就是说，如果你是一个没有探索精神的肯普法，那么你的下场就只有一个――死亡！

    “好了，你想你先动手，还是我先动手？”小辛说。

    “女士优…”我话还没有说完，一串闪电直接向我坐脚袭来，速度之快无法形容。

    被击中的同时，我左脚脚一麻，跪在了地上。

    “我也和你一样哦，我不是单修法师。”小辛轻轻的笑了笑。

    此时，在我脑中浮现出了一句话：她，比南宫月还要厉害！

    感谢各位朋友的支持，我想冲榜咧，现在是都市新人榜第四名，我想冲到第一，不想当大神的作者不是好作者，拜托大家了~

正文 第十九章 差距

    黑色的火焰和蓝色的火焰狠狠地撞在一起，扬起了一阵迷雾。

    “啊啊，我好像做的有点过呢。”小辛的声音从迷雾中传来，我无法辨别出她的方向。

    突然，几道闪电从迷雾中射出，我赶忙一跃，勉强躲过了她的攻击。在半空中，我借助墙壁使身体反弹，直接向小辛冲去，她在刚刚的攻击就已经暴露了她的位置。

    魔法能力的肯普法最怕的就是近战，最擅长远程战斗，如果想要击败她们就一定要对她们进行近身战斗。

    可是她们绝对不可能站在那里打，她们会不断的移动和施加法术，让敌人难以靠近自己，在短时间内，如果敌人无法靠近她们，那么下场就是死亡。

    当然，不可能会有一种能力是逆天的存在。她们每施放一个魔法，那么她们的魔力就会减少一些，只要坚持到她们的魔力消失的时候，也就是胜利的时候。

    魔力也就是精神力，只不过可以向周围的东西借取元素能力，如果专修冰系魔法，那么在离水越近的地方，优势就越大！

    “哈哈，你好天真啊。”小辛丢出了一串红色火球，火焰和空气摩擦产生出来的“嘶嘶”声，让我倒吸了一口冷气。

    我连忙拔出冰剑劈开火球，我很清楚，冰剑的凝结时间和能力成正比，和所需魔力成反比。

    因为火球的冲击力关系，我偏离了预计的下落位置，但是还是离小辛的位置很近。她脸上挂着纯洁的微笑，可是手上却包围了一团火焰。

    “这个是我教你的吧？应该这么用。”她直接用手抓住了我的衣领，我感到皮肤上被火焰重度烧伤，那种痛苦让我叫了起来。

    我赶快用右脚踢她的肚子，可是她马上从手心上射出了一道火焰，也击中了我的肚子。但是她还是被我的近身攻击撞到了她身后的墙壁。

    可恶啊，她不是说只是训练一下而已吗！她妈的！

    我只觉得我喉咙一甜，一口鲜血就喷了出来。我头变的迷迷糊糊的。

    衣服被她的火焰烧烂了不要紧，可是她把我的肚子和双手全部用火焰攻击了一遍。现在的我根本拿不起冰剑了。而且那种火的灼痛根本不是人能受得了的。

    怎么办…怎么办…难道我就这么被她杀掉吗？

    眼前一黑，我倒在了地上，什么都不知道了。

    “哎呀呀，蛮聪明的嘛，还能在我攻击的一瞬间做出反应，顾行锋，你没有让我失望啊。”小辛抱起了顾行锋笑呵呵的说。

    …

    睁开眼睛，就看到了那个熟悉的天花板，周围非常的安静，可是我身上有股剧烈的疼痛感。

    我不是被小辛杀掉了吗？

    为什么我会在家里？

    “你干的不错，我很看好你啊。”一个女声从我的右耳传来。

    我勉强的转过头去，结果看到了一个极富有魅力的脸，感觉美的不真实，她不是小辛是谁？

    小辛身上什么都没有穿，和我躺在一个被窝里，还用身子贴着我，让我不免有了点生理反应。我很想大叫一声，然后跳出被窝，可是我发现我根本无法动弹。

    又是一阵剧烈的疼痛感，害我冒了一身冷汗。

    “TMD，你说好是训练的，这么还…我不是被你干掉了吗？”我嘴巴含糊不清的吐出这句话。

    “我又没有干掉你，是你自己晕过去的好不好。”小辛给了我一个巴掌。

    你打什么打，我又没有惹你。

    “我受了重伤，快点送我去医院啊，还愣在这里干嘛！”我想到不对，马上就叫了起来，这种烧伤不赶快治可能会烙下终生的疤痕的，那叫我以后怎么生活？

    “重伤吗？”小辛掀开被子，托起我的头，我却发现我身上并没有什么烧伤或者是其他伤痕的。

    这个让我大为惊讶，我绝对是受了伤没错，我现在都能感觉到那种难以忍受的疼痛，虽然比之前好很多了，可是我受伤了，这件事情毋庸置疑。

    那我是怎么回事，难道小辛有治疗类的法术吗？

    在我思考问题的时候，小辛让我抱在了她的怀里（作者：小辛什么都没穿！啧啧啧，顾行锋啊顾行锋。）说：“肯普法呢，呃，不管是受了什么严重的伤害，只要还能变回原来的样子，那么绝对能活下来。虽然肯普法姿态所受到的伤害可以在你变回去之后自动恢复，但是伤口的疼痛感还是共通的。这个算是给你们这些不小心的肯普法一个教训。”

    就像是有两条命吗？好像很不错耶，只要保证不死掉就可以了。

    “恢复吗…能恢复成什么样？”

    “就是和没受伤之前一摸一样，最完美的状态。不过会有惩罚，你如果受了罪严重的伤害，那么恢复便需要你所拥有的所有任务奖金20%”小辛一脸严肃的表情。

    那么也就是说我还剩下40000多的钱吗，少钱总比没命好。

    “你刚刚为什么要这样对待我。”

    “没有啊，我就用了一成的能力和你玩玩呢。”小辛不像是看玩笑的样子。

    一成？哦…什么！一成，她怎么那么变态啊！

    我很想移动身子，可是身子却无法按照自己的意识动起来，于是我便发起了牢骚：“你看你，都说好是训练点，可是你把我弄成这个样子，你让我怎么办啊？明天我还要上学呢。”逃学我从小到大也就一两次，每次都有理由。

    “喂，我都让你躺在我怀里了，你还嫌不够？”小辛说。

    不对劲。

    我说怎么那么不对劲。

    怎么感觉床的触觉变了，原来是躺倒这家伙的怀里了。

    想着想着，不争气的鼻子又流出了鼻血。小辛赶忙去拿纸巾。

    好吧，我承认，我跟毅萌、维士呆多变色了，可是这个真的不愿我…嗯，好像我这种表现是很正常的。

    我缓了一口气，身体里面传来的感觉还是让我痛不欲生。

    对于肯普法的能力，我还是有许多不了解的地方，看来我还是要多找时间和小辛聊聊，争取多知道点对自己有利的东西。

    小辛她一成的实力就能把我弄成这样，如果十成的话，呵呵，估计我死定了。

    想到这里我笑了笑，不过明天不用上学，那还真是爽呢。

    （顾行锋他并不知道，小辛的出现是一个很好的兆头，他只认为，他多了一个师傅而已。

    有许多设定，本人还没有公布出来，在接下来的内容中，将为大家一一揭晓。

    回复下一个朋友的问题，小辛变成人之后，内脏不会露在外面，倒是拥有一头卷发，很好看的喔~

    求票票，下一章就要进入正题咯。

    PS：进入外国篇的时候我会用第三人称来写，不然的话有很多东西没有办法讲的很清楚。不过精彩不变~）

正文 第二十章 前往美国

    “顾行锋，年级第四。”老王缓缓的报出了我的成绩，周围投来了一阵羡慕的眼光。

    我只是把头轻轻的向右一歪，看着窗外。

    如果我没有考到这个成绩那就糟糕了呢，毕竟考试前我夸下海口一定要考进前五。

    事实果然不负我望，真的拿了第四名。

    不过南宫月也太变态了点，又是全科满分，如果我在努力点是不是也能像她一样呢？

    不想当将军的士兵不是好士兵，不想当第一的学生不是好学生。

    “老师，没有什么事情了吧，我有事情，要先走了。”我站起来，拿好了书包。

    “可以了，你走吧，下面的内容都不怎么重要。”老王点了点头，他已经知道我今天要赶飞机的。

    你问我要去哪里？

    回答只有一个：美国。

    前几天我通过任务面板时发现有一个很奇怪的任务，编号为B215421的B级任务，任务的内容非常的奇怪，要求我去美国，仅此而已。奖励竟然只有一百！并且数字为六位数，以往的任务编号都为五位数，这个让我大为诧异。

    接着我把任务的编号和内容告诉了小辛，结果她说，这是一条任务链，只要能完成任务链，就能得到非常好的奖励。于是我又问她奖励是什么，她只是嘿嘿一笑，不过根据她的透露，奖励绝对不差，但具体是什么她也不知道。

    任务链的要求非常的高，虽然一开始的要求非常的简单，可是到后来甚至是一个恐怖的存在（属于你这个等级的肯普法），到完成整条任务链的时候，完成者甚至可能得到武器或者是其他什么的超级奖励！

    还有，根据我之前通过任务面板的观察，我发现了肯普法的各种能力分支的介绍。能力分支是根据肯普法的天赋来决定的。

    魔法系可以延伸为：冰系、火系、雷系、水系、自然系、黑魔法系六种，其中黑魔法系是最难、最稀少的分支，如果掌握了它可以得到极其强大的力量，但是与此同时，自己将成为一个罪人。因为黑魔法系是将周围还没有被超度的亡魂重新召唤出来，变成亡灵士兵，来帮助肯普法作战，亡魂的怨恨越大，力量也就越强。有的使用黑魔法的肯普法甚至不惜杀死生者，来让亡魂拥有强大的怨恨，以此获得强大的力量。当亡灵士兵战死时，灵魂将直接从这个世界消失。所以这是最为邪恶的一个分支。

    刀系为进阶能力，由低向高排列为：破气、斗气、霸气三种。等级越高，能力越强，但是并不是绝对压倒性的优势，每晋升一级，可能就要付出相应的代价，比如跳跃降低，等等。这个能力依靠武器的攻击，所以武器的好坏决定刀系肯普法的能力。

    剑系也是为进阶能力，由低向高排列为：破军、剑魂、灭龙三种。能力同刀系一样，但是效果不同。剑系肯普法的体术非常的厉害（作者：变态更好点），讲究快、准、狠，几乎剑剑致命，因为是偏向体术，对武器的要求不大。

    枪系可以延伸为：枪斗法、体术、多持武器三种。拥有枪斗法能力的肯普法可以依靠子弹的多次反弹来对敌人进行出其不意的攻击，时机成熟时起到一击必杀的效果。体术好比半剑（刀）系，名副其实，拥有手枪的剑系肯普法，属于中远程的作战方式。能力为多持武器的肯普法拥有多种武器，可以在战斗中瞬间转换，击杀敌人时拥有更多的作战方式。

    最后一种，近战格斗元素魔法，我们简称近身魔法。因为拥有这个能力的肯普法，可以学习除枪系以外肯普法的技能。但是无法将技能发挥到极致，百样无一精通只能形容它能力的一半，因为这个能力的多样化，所以可以在战斗中起到不可预计的结果。

    这几种能力中，并没有完全压制这一说，至于肯普法的决斗，主要是依靠两方各自的综合实力。总之能力上的设计十分的公平，肯普法要做的，就是怎么样把能力发挥到极致！

    用小辛的话来说，就是：“这个世界没有绝对的公平，所有的一切完全建立在实力之上。”

    这次的美国行，我并没有告诉南宫月和林晓诗，一方面是嫌她们麻烦，怕给我惹出什么乱子。还有一方面就是，这个任务只能由一个肯普法单独完成。

    回到家里，我把书包一扔，拿起事先准备好的旅行袋就出发了。

    “多少名。”小辛趴在我的肩上，装成一个玩偶的样子。（它本来就是玩偶）。

    “第四。”

    “不错嘛。”

    “还行。”

    “顾月枫的成绩怎么办？”

    “南宫月会帮我处理好的…”回答完这个问题后，我眉头紧锁，因为我估计南宫月可能到时候又要害我了。

    …

    候机厅内。

    我扭头看着我肩上的小辛，小声的说：“你知不知道，你不买票乘飞机是犯法的？”

    “你错了，我是玩偶，不需要钱的。”

    “你不是昨天还说你是美女吗？”

    “我是美女，我也是玩偶。”小辛摸了摸头，笑嘻嘻的说。

    我们两个人的谈话没有引起周围人的注意，就算他们看到了，也许会认为我是一个腹语术爱好者。

    我此行的目的地是美国纽约，因为我爸妈在那里工作，去到纽约后无论是生活还是任务上，都给了我很大的便利。因为任务上并没有指明是美国的哪里，所以到纽约是一个不错的选择。

    但是，可能去美国后可能会使我的生活变的很麻烦，毕竟那是一个肯普法数量不少的国家。中国人口虽然多，可是能当上肯普法的人非常的稀少。不知道是因为什么，可恶的美国佬的肯普法数量比我们国家还要多，这个让我非常不爽。

    好吧，反正哥这一次去也是为了做任务而已，貌似B级任务是牵扯到国家方面的任务，也许可以借着这个名义把美国…

    好吧，我承认我受到了维士的影响，变得邪恶了。

    想着想着，我上了飞机，开始了这次的美国行。

    （顾行锋并不知道，黑色真正的定义…到美国篇时，我可能采取人称切换的方式来写，因为有很多东西无法用第一人称讲清楚。谢谢大家的支持！老话，求票求收藏）

正文 第二十一章 抵达

    “小伙子，睡够了没有？纽约已经到了。”旁边的老大爷推了推我。

    “嗯哦，谢谢。”我揉了揉眼睛，拿好了东西，下了飞机。

    机场外，爸妈已经等候我多时了，弄得我有些不好意思，他们工作那么忙，却要抽出时间来接我，这个真是不容易啊。

    “儿子，你好不容易来一次纽约，你想去哪里逛逛呢？哪里都行，老爸我请客。”老爸一只手搭在我的肩膀上。

    我笑了笑：“时代广场。”

    来纽约不去一次时报广场怎么行？

    纽约时报广场常错译为“时代广场”，Timessquare应为时报广场。这里的“Times”是时报的名字，中国人翻译时没有查证，就按自己理解翻译成了“时代广场”。其原名“朗埃克广场”(LongacreSquare)，又称为“世界的十字路口”，常误译为“时代广场”。

    时报广场的名于《纽约时报》，《纽约时报》早期在这里设立的总部大楼，是美国纽约曼哈顿的一块街区。所以时报广场因此得名

    以时报广场为中心，附近聚集了超过四十家的商场和剧院，娱乐及购物非常的繁盛。

    刚来到时报广场，我就被那里的风景所吸引，在中国很少见到的巨幅电子广告牌、高密度的人流、各色的人种、摩天大楼…这些无一不让我震惊的叫道：“美国佬还真牛。”还好周围的外国佬不懂中文，不知道我说的话。

    虽然我父母常年在国外，但是这是我第一次出国，你也许会觉得很可笑，但事实就是如此，我没有必要骗你。

    来到美国，我并不担心语言问题，在中国时，我的英语水平本来就不差，和外国人交流是没有多大的问题。

    总之，这次让我打开了眼界。

    虽然我不想承认，但是美国佬的技术确实比我们发达，不过美国人，终有一天将被我们中国人踩在脚下。

    记得上次看电视，xxx播音员说：“我们中国，用了几十年，走过别的国家三百年才能走过的路！”听到这句的时候我笑了，如果两国在同一起跑点，没准我们花费的时间比他们还要长，只不过是因为有他们失败的经验做为前提，我们才避免了本该经历的失败（播音员说的完全版，我忘记了，大概就是这样吧），别人的三百年的发展，中间是有起伏的，我们的几十年发展，中间是直线上升的，根本没有怎么经历失败，可以说，这个是完全没法比的。

    好吧，在这里，我不想想太多，打扰我的兴致，我没有必要来到美国来做“自我检讨”。

    我来美国不过是为了完成任务而已，当我下飞机时，我已经收到了任务完成的提示，接下来的任务是在时代广场逛逛而已，也许能发现什么。

    这个时候顾行锋的手环闪烁了一下，可是他却浑然不知。

    我们先不要管顾行锋在时报广场怎么样了，让我们看看其他人。

    纽约。

    一栋金碧辉煌的大厦的顶楼。

    有一个极其性感的黑发女子躺在沙发上，下面有几个穿着西装的女性。让人惊讶的是，她们右手上都佩戴了契约之环，躺在沙发上面的黑发女子手上佩戴的是白色契约之环，而下面的人清一色的是蓝色契约之环。

    “爱葛妮丝大人，刚刚我们在时报广场时发现有一个中国男子手上拥有契约之环。”站在中间的女子说。

    “哦，什么颜色的？”爱葛妮丝摸了摸及腰的黑发，看上去毫不在意。

    “黑色…”中间的女子犹豫了一下，继续道。

    爱葛妮丝沉思了片刻之后，不紧不慢的问：“有弄清楚他是哪个组织的人吗？是敌是友？”

    “我们并没有发现他身上有佩戴什么组织的标记，应该是无组织肯普法。”中间的女子回答道。

    “你们在去调查调查，有了新的情况在过来汇报给我，”爱葛妮丝从桌子上拿起了一杯饮料，继续说道：“好了你们下去吧，今天晚上我还要参加一个聚会，如果是敌人的话就干掉好了。”

    “是。”三个女孩缓缓退出这个房间。

    爱葛妮丝喝完饮料后站在玻璃前，俯视周围的景色，嘴角微微上扬，露出了一个神秘的微笑，我们无法从这个微笑里读出她在想什么。在她的脚边，有一只骷髅狼。

    在这个世界上，有许多极其隐秘的超能力组织，有大有小，分布于世界各地。他们不断的招揽着超能力人才来为国家效力。

    在纽约有五个超能力组织，其中两个是国家性的组织，另外三个则是个人组织。好比公会。

    你可以试想一下，一个拥有黑魔法能力的肯普法去犯罪，有谁能阻止的了她？只有其他的超能力者，所以超能力组织的诞生是为了控制那些超能力者，不允许他们利用超能力胡作非为，超越法律。

    超能力者又以肯普法为主，剩余的极少部分的人是属于部分进化性人类。也就是在某些领域上拥有超强的本领，比如超智商。

    肯普法为了生存和任务，不得不加入这些超能力组织为其效命。

    超能力组织又拥有极高的科学技术，有些地方甚至超越了国家科学技术。可以毫不夸张的说，超能力组织的出现具有划时代的意义。

    一般人并不知道，这个世界上有这种组织。

    爱葛妮丝所加入的组织被称为“黑夜”，首领是一个神秘的人物，组织中没有一个人见过她。在组织里面，肯普法们并不知道队友的姓名，只知道对方的代号，这是为了保护肯普法们的正常生活。爱葛妮丝在组织里的代号是黑桃Q。

    我暂时只知道她的能力是魔法系里的黑魔法，最为邪恶的一种魔法。

    …

    “儿子，你觉得纽约怎么样？不错吧。”老妈拉着我的手问道，我觉得她这个举动让我有点不好意思。

    “还可以，我算是半个来过纽约的人了。”我笑着说。因为我发现《虐杀原形》里面的时报广场，和这里非常的相似。

    刚刚的闲逛也让小辛打开眼界，老是探出头来，为了防止爸妈的发现它不是一个普通的玩偶，我只能把它抱在手上。

    “成了，逛也逛累了，走，上车。”不知道什么时候，我们被老爸带到了之前停车的地方。

    “去哪里？”我上了老爸的福特。

    “呃，今天晚上我约了人，要谈一个生意…对方有一个和你差不多大的女儿，你要给我好好表现啊…”老爸转头告诉我。

    “好好表现？什么意思？”我嘟囔道。

    （这星期希望能冲榜成功~~~）

正文 第二十二章 商务？（修改版）

    （这周没怎么更新抱歉了说。虽然读者很重要，但是学习也和读者并列的，我两个都不能放弃加油，砸票票吧，下周的更新会增加的！第三人称开始了）

    没过多久，顾行锋就随着他的父母来到一家装饰极其奢华的餐厅。

    “人还没到吗？”顾行锋的老爸顾浩宇看着旁边的人，并没有发现的那几位“朋友”。

    顾行锋站在一旁和餐厅的女服务员聊天，这的一切对他来说都是非常新鲜的，好不容易出国一次，自然要拓展拓展见识。

    “请问一下，厕所在哪里？我要嘘嘘。”顾行锋认真的问这个看似平常的问题。

    “往那里，直走，到尽头往左转。”漂亮的蓝眼女服务员尴尬地回答道，这个东方小伙子语出惊人。

    因为一般来说，如果要问厕所在哪里，首先要随便聊聊，然后再问厕所在哪里，这样出于礼貌。可是他一开口就问厕所在哪里，并且还说出自己要去厕所的理由，这样让人觉得…这个东方小伙子比西方人还要开放。

    顾行锋并没有发现女服务员一脸尴尬，道谢之后就跑去厕所。

    …（过程省略）

    不管怎么说，顾行锋这个做法真的很有失风度。

    突然，他的手环闪烁起来。

    “怎么回事！”在白色的光芒退去之后，顾行锋变成了肯普法的状态，他直接从窗户中跳了出去，因为他知道，如果自动变身的话肯定有新的敌对肯普法在这附近。

    肯普法是一个互相吸引的群体。

    “小辛，展开你的精神力，帮我搜索下附近的人群，看看那个肯普法究竟在哪里！”顾行锋焦急的问道。在刚刚跳出窗子后，顾行锋直接就跳上了一栋大楼的墙壁，因为地势的缘故导致并没有其他人看到她。一边在一栋大楼的墙壁上飞快的奔跑着（在90°的墙壁上奔跑），她要尽量避免无辜的伤亡人员，肯普法的对战是没有什么情面可讲的，即使是无辜人也很容易被卷入战斗中。

    小辛从背包里探出头来，闭上了眼睛，谁也不知道它看到了什么，唯一肯定的就是它正在搜索敌人的位置。

    魔法系的肯普法可以使用精神力来扫描附近的区域，可以用来追踪、侦查等方面上。小辛因为能化为人形所以它也可以使用精神力扫描。

    “我看到了…一个…两个…三个…总共有五个人。”小辛脸上的表情显得非常的不安。

    “能对我造成威胁的有几个？”顾行锋继续问道。

    “一个…正以极快的速度向我们所在的位置移动，因为她的精神力非常的强大，我无法再得到更深的信息。唯一肯定的是，她是一个拥有魔法能力的肯普法。”小辛回答道。

    “是吗？我不想一来纽约就因为这种无聊的战斗而打消了我的兴致，告诉我最佳的逃跑路线，我想只要跑出她精神力以外的地方就安全了吧。”顾行锋不满的说，因为她不想发起战斗。

    顾行锋用力一蹬整个人顿时向上弹射起了三、四米之高，接着一个空翻，轻轻地降落在了大厦的楼顶。

    “情况怎么样？”顾行锋问道，她跑上了楼顶是为的等下逃跑或者是战斗的时候不会太棘手。

    大约过了五秒左右，小辛迟疑道：“消失了。”

    “不会吧，怎么突然消失了？”顾行锋也是满脸疑惑。

    “…不清楚，警报解除，返回吧，路上小心点，动作别太大。”小辛钻回背包里，不在说话了。

    “奇怪，她不是要和我战斗吗，怎么突然又消失了？算了，既然你说没事了，回去算了，在这里也想不出什么东西。”顾行锋想了想，从楼顶飞向另外一个楼顶，过了一会儿就回到了那家西餐厅。

    回来中途顾行锋已经解除了变身状态。

    “刚刚去哪里了，怎么去了那么久？”顾浩宇关心的问道。

    顾行锋只是笑了笑，没有回答，顾浩宇知道他的性格，没有多问什么。

    这帮人又静静地在这里等候顾浩宇的“客人”。

    顾行锋看着电视，有点不耐烦的问：“…老爸，他们怎么这么慢啊？”

    “别吵，耐心等，这里虽然是隔音包厢，请你把电视机的声音关小声点，为我着想下好吗？等等回去向你妈告状！”因为刚刚公司里出现了点小事情，顾行锋的母亲不得不回去一趟。

    顾行锋其实并没有把电视的声音开的很大，从顾浩宇的话语中听出来，他也有点不耐烦。

    “哦。”顾行锋的话刚说完，包厢的门被推开了。

    从门口进来的是一位中年男子外貌和顾行锋最初的想象完全不同，并不是一个形态臃肿的胖子。而是一个有着标准身材的男子，个头1.8米左右，眼神很深邃，很难读出他的想法，他的身上显出了成功人士独有的气质。

    而他身后跟着一个女孩子，估摸16、7岁，应该是他的女儿。脸庞生的非常的迷人，身材只能用魔鬼身材这四字词语来形容，非常的诱人…特别是她身上的黑色服装，更显出了她傲人的曲线。

    “欢迎欢迎，我亲爱的朋友。”顾浩宇面带微笑迎了上去。

    “老顾，不用客气，都是哥们，”这个中年男子笑着和顾浩宇拥抱了一下，看到了顾行锋，问道：“这位是？”

    “我的儿子，名字叫顾行锋。”

    中年男子从上到下认真地看了一下顾行锋，说道：“哦，长的和你真像呢，他以后绝对能干一番大事业！”

    中年男子转头对他的女儿说：“爱葛妮丝，你和浩宇的儿子聊聊好了。”说完，便拉着顾浩宇坐在沙发上聊了起来，内容无非就是一些家常便饭，对商务的事情闭口不谈。

    “你好，我叫顾行锋。”顾行锋友好地伸出了右手。

    “很高兴认识你，我叫爱葛妮丝。”爱葛妮丝也举起了右手和顾行锋握手。

    无意中顾行锋碰到了她的手臂，发现有一个金属物体。

    “冒昧的问一下，那个是什么？介意我看看吗？”顾行锋指了指她袖子里的东西。

    “呵呵”爱葛妮丝笑了笑并没有正面回答顾行锋的问题。

    “呵呵”顾行锋尴尬的笑了笑。

    场面顿时变得有些压抑。

    是肯普法吗？

    “呃换个话题吧。”顾行锋首先打破了尴尬的局面。

    “你有喜欢的人吗？”爱葛妮丝很自然的问道。

    哪有刚认识就问这个问题的？

    “应该没有吧”顾行锋挠了挠脖子

    爱葛妮丝发现，眼前的这个东方男孩虽然不正怎么出众但是却有一股莫名其妙的吸引力，让自己忍不住想多和他接触接触。

    爱葛妮丝不得不这么想：“是错觉吗？或者说本来这个男孩子就这么有趣？哦不，别开玩笑了，我的上帝，我好像喜欢上了他呢！”

    周二更新。

正文 第二十三章 黑夜（一）

    这个人不错，看来应该适合组织。

    “你是肯普法对吧？”爱葛妮丝微笑的看着顾行锋。

    “是啊…你…你怎么知道！”顾行锋下意识的回答道，但是突然发现不对。

    她…她怎么知道肯普法？难道我的猜测是正确的？

    根据小辛的精神力扫描得出来的结论，其他的肯普法不可能在一个小时内接近这里。换句话说，刚刚要和我发生战斗的就是她？！

    “怎么了，很惊讶吗？”爱葛妮丝连眉毛都不动一下。

    “…”顾行锋不吭声了。他知道，面前的这个她的威胁肯定不小，如果动起手来的话吃亏的肯定是自己！

    他无法在这种情况下变身，虽然一般的肯普法在得到契约之环一周后就可以控制变身状态。但是顾行锋并不可以，他的变身是被动性的，只有在危险来临或者是有敌对或友方肯普法变身时才能变身，这样也就意味着他无法占主导地位，死亡，变得非常容易。

    “你想怎么样，亲爱的爱葛妮丝小姐。我相信你不会在这里动手吧？毕竟我们的父亲都在这里呢。”顾行锋终于说话了。

    “呵呵，”爱葛妮丝喝了一口红酒：“我要是想动手早就把你干掉了，你――根本就不是我的对手。起码现在不是。”

    看到顾行锋疑惑的眼神，爱葛妮丝继续道：“要意思加入我们吗。”

    超能力组织？那是什么？

    “一句话，加入还是不加入？”爱葛妮丝正色道。

    外国女孩真够开放的，说话都不知道绕绕弯。

    顾行锋笑了笑，尽量掩饰自己的心情：“那是什么样的组织啊，我可不想在不知道的情况下，加入一个不知道来历的组织。”

    “算是自发的一个组织吧，反正我就这么告诉你，只要你加入组织，你会得到享受不完的好处，前提你要有一定的付出。”

    “那我要是不加入呢？”

    “嘿嘿…那就去死好了，反正我们的阵营不一样。”爱葛妮丝露出一副邪恶的笑容，同时亮出了她的手环。

    够…够干脆的。

    从长计议，好像加入这种组织也不错，应该能一定程度上减少自己遇到敌对肯普法的机遇。毕竟有一个强大的组织作为后盾。

    “加入吧。”顾行锋说完这句话的时候，他感到背上留了许多冷汗。

    “很好，那么我们走吧。”爱葛妮丝站起身来，准备要走。

    “等一下，你能保证我的安全吗？”顾行锋问道，毕竟如果离开这个包厢的话，所谓的安全屏障就消失了。爱葛妮丝完全可以杀掉他，而且是不留痕迹的杀掉！

    “如果我要动手我早在之前就杀掉你了，何况我还有许多方法现在就做掉你，你要不要试试？”爱葛妮丝说话的时候头也不回。

    “还是算了吧…”顾行锋苦笑。女人，真是一种恐怖的生物。

    “你们要去哪里？”爱葛妮丝的父亲看到顾行锋和爱葛妮丝要出去于是问道。

    “有一些事情要处理，爸，我很喜欢这个男孩！”

    “好吧路上小心，爱你，亲爱的宝贝。”爱葛妮丝的父亲笑道。

    连理由都不问一下，西方在这个方面做的真的比中国好很多。

    顾行锋不免想到：爱葛妮丝刚刚还说要杀掉我呢，现在就像变了个人，看似天真，其实无限杀机…

    没过多久，顾行锋随爱葛妮丝来到了一栋非常雄伟的大厦，高大不失高雅，华丽不失尊贵，指的就是这种大厦。

    这栋大厦相对地理位置来说比较偏僻，这是它唯一的缺点，顾行锋感保证，这栋大厦如果放在中心区，绝对能吸引众多人的眼球。

    大厦外的人并不是很多，几乎每个人的气质都不俗，哪怕只是一个小小的保安，走起路来也是昂首挺胸，十分威武。

    但是，无一例外的，每一个人看到爱葛妮丝都显得非常的尊敬，不断的重复着“下午好。”“今天过得还好吗？”等等问候语。

    顾行锋越发越觉得爱葛妮丝不是一个普通的人物了。

    “你所谓的组织在这里？”

    “正是。”

    好像这里不错喔，顾行锋心想。

    “来吧，顾行锋，走这里。”爱葛妮丝拉着顾行锋的左手，在一间电梯的入口停下，电梯上赫然印着“高层部门”的四个大字。

    只见爱葛妮丝从口袋里取出一张金色的识别卡，在检验口刷了一下之后，大门打开了。

    “你的地位好像很高啊？”

    “一般。”

    顾行锋哪里知道“此一般，非彼一般”。

    爱葛妮丝在45层和60层的位置同时敲击了两下，然后侧面的钢板自动降落，弹出了一个指纹识别器，她在上面盖上大拇指印后，将手伸进黑漆漆的钢板内，旋转了一个按钮。

    “哇…要这么麻烦吗？”

    “当然要，为了预防危险嘛。”

    不知道从哪里传来一个很机械化的声音。

    【识别成功，身份为爱葛妮丝，目的地为何处？】

    “－18层。”爱葛妮丝很随意的靠在电梯的侧壁。

    【位置确认，前往－18层】

    顾行锋听到的还是那个机械化的声音。

    地狱18层？靠…也太搞了点吧？

    电梯开始慢慢下降。

    “这个组织名为：黑夜。组织内总共有八万七千人以上，普通人为八万三千人人，超能力者为两千两百多人，肯普法为三百五十人，成员从事着各种行业的工作，有科研、制造、商业、军事、情报。加入组织必须要为组织的利益做出相应的牺牲，组织让你做什么你就要做什么…”爱葛妮丝在突然说关于组织简介的同时，让顾行锋变了身。

    “干嘛让我变身？”

    “既然你要加入组织了，等等到了之后带你做个能力测试，来决定你的等级。”

    【－18层到了，小心】

    “到了跟我来，别走丢了，这里很大的。”爱葛妮丝又拉起了顾行锋的手。

    天哪，我不是在做梦吧？－18层原来不是骗人的！

    顾行锋很清楚的看到，这里的东西全部都是超越这个时代的高科技。

    就连一个普通的地板，旁边都会装上一个身体状态检测表，以便检查来临者的身体状况。

    “…我不是在做梦吧？”顾行锋揉了揉眼睛叫道，显然，他不相信自己所看到的一切。

    “我刚来的时候的反应和你一样呢，你真可爱。”爱葛妮丝用力的拍了拍顾行锋。

    “痛…你干什么！”顾行锋非常惊讶眼前的这个美国妞，擦，力气怎么比哥还大？！

    “我只是随便的拍了一下，以示友好。”爱葛妮丝并没有为自己所作出的事情感到抱歉。

    “来吧，让我来告诉你，关于这个组织的一切。”爱葛妮丝继续领着顾行锋往前走。

    希望各位读者朋友帮个忙，有票砸票没票留言宣传宣传~~~每个人帮小肯我宣传一个人，那样子会不会让人气大涨呢？？？

正文 第二十四章 黑夜（二）

    “现在，我要带你去测试一下你的能力。我不知道你的能力得分有多少，这样的话就不好给你安排位置。不过你给我的感觉很不同，从你的手环上就可以看出，你的能力绝对不一般，最起码我没见过你这个颜色的肯普法。”爱葛妮丝一只手插在口袋里，一只手拉着顾行锋往前走。

    “能力测试，能给我讲讲吗？有哪方面的测试呢，像力量？躲闪之类的？”顾行锋问道。

    来到－18层之后，周围的人一下子就变少了，这里的工作人员身份都应该非常高，身上的配备与之前在1楼见过的工作人员截然不同。

    先进了许多。

    “你说的没错，有力量、智力、精神、敏捷、神经反射、等多方面，最后评估人员会给你的能力做一个综合评分，来决定你在组织所担任的职位。我从见到你的第一眼就知道，你本身的能力就很厉害了，应该是潜力非常强的一个人，希望你等等在测试时给我好好表现。”爱葛妮丝笑的很自然：“我估计你应该是属于zero一类的吧。”

    “zero？什么是zero？”

    爱葛妮丝挠了挠头，回答道：“差点忘记和你说了，黑夜的实力分配…实力最低级的部门有三个是“Left”“Middle”“Right”人数约为两万，负责的方面暂时不能和你透露。接着上一层就是“Zero”，“Zero”的成员属于公司中的中级实力，专门执行一些特殊任务，大约是C~B级的国际任务…人数约为两千。接着就是我所在的高层部门――“Joker”，‘Joker’总共有五十二个，代号就是各色的扑克牌，且我们不知道其他‘Joker’的真实身份，每个人都在集合时会戴上面具之类的玩意儿…我们“Joker”可以命令低于我们地位以下的人，我们的任务很少，但是很困难，B~X。相对的来说，危险更大，且能力最高。”

    顾行锋纳闷了，因为他并没有听说过X这个任务等级：“什么是X级任务？没听说过耶。”

    “你不知道也是正常的，因为你还没有加入过组织。X级虽然表面上是S级任务，但是实际上却是极困难任务，哪怕由好几个S级超能力者来执行，都非常有可能全灭的任务，现在对你来说太早了点。让我们回到正题，我们‘Joker’虽然是实力最强大的，但是我们上面还有审判团，和大王、小王，具体我就不是太清楚了，审判团是一个特例的存在，如果你背叛了组织或者做出其他什么出格的事情，你就会遭到来自于组织的追杀，不管你逃到哪里，组织都会不惜手段的将你消灭，而有资格下达这个命令的，就只有审判团和大王、小王了。”

    “…所以，希望你不要做出背叛组织或者泄露组织秘密的事情，不然与你有关的人，可能都会被灭口。”顾行锋第一次从爱葛妮丝这个骄傲的女孩上看到一丝可怕的神色。

    “那你告诉我你是Joker，那我说出去后，你会有麻烦吗？”

    “如果你敢说出去就打断你的腿。”

    换句话说，这个组织是按实力大小来评定地位的，想要在这个组织里得到一个好的地位应该比较困难。如果得到了“Zero”等级的位置，那么应该在很多方面得到特权，涉及方面不单有任务，还有金钱和势力。

    可是加入“Zero”这种等级的部门，肯定非常的困难，毕竟那里的超能力者全都是资历超过五年以上的，而我顾行锋一个小小的肯普法，就真的能进入吗？

    而“Joker”就更不用说了，想都别想！

    正当顾行锋在思考关于自己未来的可能的时候，能力测试室到了。

    但是那里并不是顾行锋所想象的那样，是一个满是科学仪器的房间。

    那里不过一个极其普通的房间，并没有那些古怪的科学仪器，如果有外人经过，肯定把这里当做一间普通的房间而已。

    “好了，站在这里别动，等等测试就开始了，不要慌张。我先给你讲讲规则吧…你可要给我好好表现，别丢我爱葛妮丝的脸！如果让我丢脸了，你就等着收尸吧…我会用鞭子狠狠的抽你，滴上蜡烛…”爱葛妮丝指着顾行锋说道。

    顾行锋尴尬的不知所措，没想到爱葛妮丝还有女王的癖好。

    爱葛妮丝转身离开，走的时候关上了大门，只听“卡擦”一声，大门被锁死了。

    顾行锋跑过去，想把大门扭开，可是一点效果都没有。要知道，顾行锋现在可是变身的状态，力量是平常的若干倍啊！扭断钢铁是轻而易举的事情！

    好吧，既然是测试的话，应该不用那么担心吧？

    从顾行锋知道他拥有第二人格之后，性格就开始有了变化，原来沉着冷静的他，变得十分容易情绪激动，那份冷静在不知不觉中消失的无影无踪了，取之替代的是极不稳定的情绪。

    …

    【力量测试，请对着您身后的墙壁用最大的力气进行攻击，攻击的部位为：左拳、右拳、右脚重踢、左脚重踢、左冲撞、右冲撞】机器化的声音再度从某个方向响起了，不过好像换成了女子声线。

    顾行锋依次的按照系统的指示完成了不同的攻击方式。

    【下一项，神经反射测试，五秒后开始】

    顾行锋集中了精神，因为根据爱葛妮丝之前的讲解，接下来他要面对的就是模拟攻击，虽然是模拟的，但是还是会有疼痛感。

    而顾行锋要做的，就是躲闪模拟出来的攻击，然后攻击到幻影即可。

    周围的场景突然明亮了起来，顾行锋发现他并不是呆在那个以白色为主色调的房间，与之替代的是一个陌生的小巷，他前面站着一个看起来十分粗犷的男子，那个男子手里提着一把AK－47。

    粗犷的男子按下了扳机，炫目的火光从枪口中喷射了出来！

    顾行锋只是快速的冲向枪口，以肉眼几乎无法捕捉的速度躲闪着呼啸而来的子弹，下一个瞬间即出现在了男子的右下方，以一个常人无法做出的侧踢，那个男人没有反应过来就被顾行锋击中了。

    脚穿过了那个男人之后，幻影消失了。

    子弹一发未中！十分完美的闪避！

    动作没有丝毫怠慢，完全是以最省力最安全最快速的方法，结束了闪避测试。

    紧接着，场景再次发生了变化，顾行锋发现自己站在纽约的时报广场，前方有一个不知名的怪物。

    （怪物的原型为生化危机1里的爬行者）

    狩猎者正在撕咬着一个人类的尸体，令人作呕的碎肉不断的被它咀嚼着，突然，它看向了顾行锋，一阵凶残的目光直逼顾行锋。

    顾行锋并没有受到它的干扰，只是静静的站在原地。

    狩猎者丢下手头的人类碎肉，发出极其怪异的声音向顾行锋跑来，顾行锋还是静静地站着，他知道，这个只是为了测试他的精神力和抗击打而已。

    …

    经过狩猎者不断攻击后，顾行锋终于忍不住疼痛叫了出来，测试结束了…

    （智力测试在一开始的时候就已经测试完毕了，在四周漆黑时，通过仪器的分析得知…）

    求票求推荐，等新书上传的时候希望大家多多支持这本书也保持更新。

正文 更新预告！！

    明天和后天就考试了~~先预祝下自己~~

    1月19号准时更新，2000~6000字

    声明一下：我没有tj这本书，只是放假后，要开始要疯狂的更新新书了，希望各位都到场喔。大概这本书会尽力保证一周一更，其实小肯我很想把这本书赶快写完的，可是由于种种原因，让小肯我觉得这个不太现实~~希望大家谅解一下，这本书，我不保证会有一个很好的结局，但也许是个经典~

    ==========================================================================================================================

    明天更新

正文 第二十五章 报告与能力

    昨天电脑还原了，现在从新打了一份，抱歉了各位

    ==========================================================================================

    “爱葛妮丝大人，检测报告的结果已经出来了。”一名穿着白色西服的年轻男子说道，从外貌上估摸约为27、28岁。

    “查理，我说了多少遍了，我们俩都是Joker，没有地位差，不要在我的名字后面加个大人，直接叫我爱葛妮丝好了。”爱葛妮丝发现查理进门之后，神色非常严肃，不免问道：“怎么了，看你一副严肃的表情，是不是顾行锋的综合能力太低了，根本排不上？”

    确实，离顾行锋检测能力的日子已经有两天了，可恶的检验报告单一直没有下来，爱葛妮丝一直在怀疑中途是不是出了什么差错。

    “不，恰恰相反…”查理苦笑道，将报告单递给躺在沙发上的爱葛妮丝。

    爱葛妮丝撇了撇嘴巴，随意的看了起来，可是越看表情越是惊讶。

    “这…怎么可能，他竟然是准Joker级别的能力，不可能啊，我那个时候还对他做了一次测试，他的能力并没有这么高。查理！你是不是拿错了？”爱葛妮丝质问查理，脸上在也没有那种半开玩笑的表情了。

    “没有拿错，智力：165、精神力：244、肌肉强度：257、神经反射：249，除了能力属性测试不出来以外，其他指数均为普通人的2~4倍，让我奇怪的是，他的精神力和肌肉强度为什么都那么高。照理来说，精神力高的，能力是属于偏向魔法类的，而肌肉强度高的，则是偏向近战打击类的！”查理的眉头开始紧锁起来了：“所以，我怀疑他可能是两属性以上的超能力者。”

    “你的意思是…”爱葛妮丝想到了什么，但是并没有继续说下去。

    “宾果，没有错，如果真的要论上综合能力的话，他甚至比你还要强大。当然，不是现在了，我亲爱的爱葛妮丝大人。”查理笑了起来，看上去很是欣喜。

    是的，顾行锋的加入，绝对会让黑夜的等级排名发生变化！最起码也会有一个Zero下台。

    然而，最让爱葛妮丝惊讶的是，顾行锋的能力隐藏，起初，爱葛妮丝认为顾行锋是属于魔法系的，因为他自身强大的精神力的关系。可是，当她见识到顾行锋那惊人的反应力和肌肉强度的时候，她便开始怀疑了自己的判断。

    仅仅是一个魔法系的肯普法么？

    不，当然不是。

    魔法系的肯普法好比游戏中的魔法师，她们是远程攻击里的佼佼者，只要是远距离攻击，几乎没有人能够战胜她们，但是，一旦被近战的职业近了身，下场就只有死亡。

    所以单纯的魔法系肯普法，是绝对不可能拥有强大肉体的家伙。

    从某种角度看，光凭这一点就能推翻顾行锋是单系能力的肯普法这一说法了。

    “当然，如果顾行锋真的是多属性的超能力者的话，虽然在战斗上，会拥有超强的灵活性和超强的战斗力，但是能力的提升却成了致命的缺点，他提升能力的等级所需要的时间是别人的两倍，甚至更多…”查理停了停，继续说道：“换句话说，他目前是比不上Joker的，也就是Zero那一水平。”

    爱葛妮丝皱了皱眉头，道：“你的意思是，他是狒狒家的才子‘废材’？”

    “不，当然不是。”查理连忙摆摆手，继续道：“我的意思就是说，他的能力提升起来很困难，倘若提升了，战斗力即是别人的数倍。”

    “数倍？”爱葛妮丝对这个词不大了解。

    “并不是数字1+1=2那么简单，科学如果要真的那么简单的话，那我们这帮人可以去喝西北风去了。”

    果然，世间万物终于逃不过“平衡”二字。

    你若要想比别人强，则需付出数倍于别人的努力才能办到，仅仅是可能啊！

    光从成长率上看，顾行锋的潜力几乎是无限大的！

    现在要做的，就是好好的栽培他，让他努力的提高能力的等级。

    这，才是首要的关键。

    或许在不久的将来，他可能能成为Joker里的王者，甚至加入审判团。

    不过现在看来，仅仅是幻想而已…

    爱葛妮丝闭上了眼睛，查理见她不说话，便默默地离开转身投入与他的工作中去了。

    就在这时纽约的某间房屋内。

    一个女孩正躺在床上，眼睛同样紧闭。而她的旁边站着一只玩偶。

    “感觉怎么样？如果按照你以往的力量运转方式，是不是根本达不到这样的效果？”小辛拍了拍顾行锋的脑袋。

    顾行锋依然双目紧闭，道：“确实，能量的运转速度是快了很多，感觉周围有许多元素朝我所在的方向靠拢，虽然速度比原来快，可是我总觉得，好像不太好呢。”

    按照顾行锋以往的能力运转，是从手臂吸收能量分子，所吸收的能量分子在由身体的其他部位转化。

    但是现在的她，却可以利用身体的其他部位，乃至于全身来吸收了，速度快上了许多。

    这种感觉十分奇妙。

    不过，这样做的后果就是可能引发不可预料的后果，例如爆炸。

    “确实，不过没关系，有我在，我可以帮你分担一些压力，好好的吸收吧，其他的事情你就不用管了。”小辛慢慢的化成人形，从雾中显现出来的，依然是那个很诱惑的长腿美女。

    小辛从出国开始，就一直在担心顾行锋的能力状况。

    毕竟出国之后，遇到敌对肯普法的几率会大大的增加。况且，这次出国的目的就是为了完成任务，所以，遭遇危险的可能也就越大。

    不能迅速提高自己实力的话，那就只能被淘汰了。

    即使，一个拥有非凡能力的超人。

    而顾行锋的这种能力，和其他能力系的肯普法的差别确实微乎其微。实在不好把握未来的取向。

    “你认为呢，顾行锋，我觉得你应该还是要放弃一些能力比较好，不然对于你的能力提升，可能会产生一个很大的负担啊，弄不好可能会成为一个废物。”小辛轻轻地在顾行锋耳边说道。

    顾行锋笑着说：“没有关系，本来我就没有这种能力，即使废掉了也不要紧，可能做一个普通人会更好。”

    做一个正常人会更好吗？

    小辛没有说话，但是她知道，也许顾行锋说的是对的。

    就在这时，顾行锋的手机响了，顾行锋连忙坐了起来。

    听筒里传来了爱葛妮丝那个富有诱惑力的声音：“锋，过来吧，报告出来了…”

    （上传稍微晚了点，不出意外的话，晚上还有一章！让票票来的更猛烈些吧！）

正文 第二十六章 爱葛妮丝（一）

    这是第二更

    =================================================================================================================

    其实顾行锋刚到美国国界的时候，他的任务就已经完成了，但是却没有出现接下来的任务，并且无法领取其它任务，这让顾行锋懊恼不已。

    毕竟，任务是提升自己能力的主要途径啊！

    可是，顾行锋到目前为止，还是没有接到后续的任务。

    他也有问过小辛，是不是出现像游戏中的“BUG”之类的问题了，小辛却给出一个让他哭笑不得的答案。

    “你以为我是谁啊？老娘又不是你的搜索引擎，自己去摸索去。”随后又拿起了PSP摆弄起来。

    大概接到爱葛妮丝电话的四十分钟后，顾行锋急急忙忙的跑进了黑夜的总部――这栋外表看似极其华丽，内含不可告人的东西的大厦。

    只见在大厦的门口，站着一个身躯傲人，性感成熟的美女，她身上那黑色的紧身衣，更是衬托出她那迷人的曲线。

    “喂喂，你让我这个美女在门口等了半个小时耶，你不觉得你这样做很没有绅士风度吗？”爱葛妮丝见到顾行锋之后一脸不悦的说道。

    “还美女…”自从顾行锋知道爱葛妮丝手下命案无数，专门从事着Joker里击杀其他超能力者的人物后，就把她列为了“威胁级”美女。

    “你说什么？”爱葛妮丝脸上的不悦又加重了几分。

    “哦…没有，我说你今天实在是太漂亮了，见到你是我今天最开心的事情。”顾行锋马上转了一个态度，他可不想让爱葛妮丝手下的人命再增加一条。

    “这里谈话不方便，随我来。”爱葛妮丝说完，便带着顾行锋往大厦内部走去。

    不过这一次并不是去地下十八层，而是带顾行锋来到了大厦楼顶，可以俯瞰周围景色的地方。

    爱葛妮丝转身，道：“我想你应该知道关于我所犯下的命案的事情了吧…你知道吗，从小的我不是这样的。就在三年前的一个夏天的早晨，我发现自己变成了肯普法，心中十分的欣喜，毕竟对于我们这种有着超人梦想的人来说，这是非常值得激动的事情。没过多久，黑夜的人便找到了，条件很明确就是让我加入这个组织。当初我只是因为好奇，很想知道其他超能力者的生活方式，或许能因为这里而展开一段奇妙的冒险，这是我梦寐以求的事情…不过也许在你眼里，我是个很杀人不眨眼睛的变态杀人魔。”

    顾行锋十分不解的看着爱葛妮丝，不知道她为什么突然说起这些东西。

    “但是那时候，我加入组织，因为我的能力问题，所以只是去做一些没有什么危险的任务而已，比如说调查或是贩卖军火。”

    “贩卖军火？”顾行锋十分惊讶，他根本就没有想到爱葛妮丝会这么平静地说出这么可怕的话。

    “不然你认为组织的钱从哪里来，不可能无中生有吧？不要打断我，”爱葛妮丝继续道：“那个时候的我，从来都没杀过人！可是，我的命运就在一次任务中改变了。”

    （为了方便阅读，接下来的故事便以爱葛妮丝为第一人称叙述）

    那个时候，组织内发下来了一个任务。任务的内容十分的简单，就是随从组织的一些人员，前去一个隐秘的叛乱者地点进行一次侦查，为的是所谓国家利益。随我前去的人，我很清楚，大概是二十来个左右、年级和我相仿的女孩子，而资深者只有一个Joker。

    见到我的队友的时候，我虽然很高兴可是心中便起了一丝疑惑：为什么几乎都是女的？

    照常理来说，一般参与这种A级别侦查任务的，不应当是我们这些菜鸟吧？况且我那个时候只是Zero中最低级的。

    在飞机起飞的时候，我心中便泛起了一层不安，我觉得这次的行动可能没有那么简单。

    在飞机上，我问过跟随我们的Joker，他只是淡淡的笑了笑，并没有多说些什么。

    但我从他的眼神里，却读出了一种可疑。

    经过大约十个小时的长途跋涉，我们来到了目的地。降落点具体是哪里我也不清楚了，我只知道那里是一个荒无人烟的沙漠，内容很简单，就是在这里搜索叛乱者的窝点，然后反馈给组织而已。

    在沙漠里，白天要受到太阳的暴晒，夜晚要受到寒风的鞭打，食物和水更是少的可怜。

    要从一个如此残酷的地方寻找出那帮人的窝点，从理论上来讲是很轻松的。可是时间却不断地消磨着我们的意志。

    大概在五六天之后，我们终于发现了那帮可恶的家伙们的地点――一个军事要塞。

    要不是我不亲眼看见，我也不会相信，在这片沙漠上竟然会有一个军事要塞。

    当初组织调查的时候，并没有给出这一栋军事要塞。

    在场的人无一不是目瞪口呆，因为我们的任务就是进去偷取一份情报！

    接着，我们所有人分出了四个小队，也就是五个人一组，分别潜入要塞偷取计划书。而我所在的小组里面有跟随而来的Joker，总共是六个人。

    夜晚十二点的时候是人类最疲劳的时候，我们借着黑夜潜入了要塞，途中十分惊险，我们甚至有好几次差点被发现了，我那个时候被吓的大气都不敢喘，生怕一个不小心被叛乱者发现，然后乱枪扫死。

    我的上帝，说着真的，那个时候我真的很想跑掉，离开这个鬼地方，可是却根本无路可走…

    不知道是不是偶然，我们全部人都先后的来到了放取情报的房间，在我们拿到情报准备庆幸一下的时候，大门“膨――”的一下被踹开了，从外面士兵们迅速的冲进来，他们的人数很多，我记不太清楚了。

    我们惊慌失措的想逃走，可是却发现出口只有那一扇大门，而我们中间力量系的能力者想打破那道墙壁的时候，却怎么样也无法打破。

    我们绝望着希望我们面前的Joker能够救我们，结果他做出了让我们全体人员都根本想不到的事情。

    没有错，他很随意的走出我们的队列，拿出了一张证件，递给了我们前面那帮士兵中的头目，头目看了之后竟然露出了尊敬的目光，敬了一个军礼，将他送了下去。

    在他走出去的时候，他说：“祝你们愉快，亲爱的小姐们。”

    剩下在房间中的我们，只有无尽的绝望…

正文 最新通告

    好吧，我有罪！我现在站出来挨砖头！

    书友们，原谅小肯我吧，我和大家约定的每天一更并没有做到甚至比放假前的更新速度还要慢

    这是为什么呢？

    我觉得这本书原来的大纲并不好，最起码不够好看，情节也不够有意思。

    书友们也都知道，这本书是其他书的延伸世界，所以自然不够好写。因为我不是那个作者。

    我不会凑字，我不会注水，因为我根本没理由要那么做，我要的不是数量，是质量！

    我可不想像在起点上的某些作者，动不动就拿“5555555555”之类的数字来凑字；

    我也不会随便搬走别人的剧情；

    我更不会以超级小白文的方式来写这本书

    毕竟这是我第一本书，但绝对不是最后一本。

    总之，这本书还是会继续保持此更新的，时间我不是太确定。

    不过2月份开始，我会上传一本新书，这次的更新就不会慢了，因为我打算等存稿有5万或10万的时候在上传。

    内容嘛异术超能，讲述的是一个很平凡却抱有远大志向的家伙，在一次奇遇下，得到了“啧啧”（“啊”“日，别剧透啊混蛋！”）的力量，而且他的生活发生了一系列的改变，白天，在人类学校上学。晚上，在妖（“好家伙，老毛病犯了是不是？”“我错了”）学校上学，来回穿梭于两个世界。那么，他会得到什么呢？金钱？权力？美女？财富？啊，好吧好吧，都有一点。

    当然，内容我保证绝对新奇，故事绝对不会扯淡！不要以为小肯我最近没更新就去哪里玩了我找了好多资料――为了那本书。

    而且绝对会很好看，这是没有人用过的题材，即使你用过了我也不知道，更何况没人用过！

    那么，请期待小肯的新书吧，不会让大家失望的

正文 一看收藏，果然如此...

    直接降到695，不过我还是比较欣慰的。至少还有书友在等待我的新书。

    放心吧，绝对不会让你们失望的。

    下周或下下周上传。

    敬请期待

正文 回复书友若干问题

    1、我对不起你们，更新变得那么慢真的不好意思，一方面我是为了思考新书，另一方面就是构思这本书，因为这本书真的真的不好写我这个人如果要写，就尽量写的好一点，绝对不写超级小白yy文。

    回复：hah123、无情刀剑、终末之光*酷拉皮卡*以及广大书友，当我新书更新到一定章节的时候，这本书也会开始继续更新，我现在对于后面故事的构思已经想的差不多了，但是动笔前还要稍稍整理。

    我希望书友们待我新书“出生”之时，都来帮我使劲顶一顶，我保证，新书绝对会更成熟、更好看，因为那个实在是太新颖了~

    2、我想声明一下，我做的调查的第一个选项的票其实是我投的，我没有想到：即使我开了这个头，也没有人叫我TJ，由此可见，这本书从某种意义上来说，算是成功了，虽然吸引的不是所有的读者，而我的新书则是面向5~60岁的书友们。这个数量不错吧？

    3、从某种意义上来说，我最近的断更或许是好的，因为我在文笔方面有了不小的提升，这样我写故事来会更加的流畅。

    4、到重点了！有的书友问，我为什么要开一本新书？因为那本书的故事来自于我的一个超长篇的梦。讲述的是我（废话，我做梦主角当然是我啦，但是小说里我不是主角，我是配角）来到了一个奇幻的大陆，上面有各种各样的种族，狼人啊、吸血鬼啊什么的，在那里发生了许多很有意思的事情当然，我不可能全按照我的梦去写，但是呢，我会适当加上一些本该有的东西。比如说：女主角艾薇儿。解放、化形等。这是一个从来没有人用过的故事，从来没有人想到的设定。即使有，它还没有出世！

    5、发布时间，下周或下下周，待我凑齐20000字的时候就会发表。感谢各位读者对鄙人长久以来的支持。我发誓，那本书和这本书同时保持更新！绝对不食言。如果我要TJ，我绝对会站出来说一声，只是，TJ，那是不可能的。

    这是我第一本书，但不是最后一本，这本和下一本同样的重要，我没有偏心哦。

    这本是讲顾行锋得到手环陷入异生活的故事，而下一本是讲一个叫林枫的家伙因为某种特殊原因，来到了一个非常奇妙的世界的故事。

    你和我都知道，主角不可能是LJ，对吧？

    PS：笔名我要变更一下，无论我笔名变成什么，你们都可以叫我一声：“小肯！”谢谢了！

    那本书的人气越高，这本书更新也就越快，但是我不一定会搞什么大爆发，毕竟我不是个极其专业的写手。

    笔名变更时，我会通知的

正文 帮忙做份调查，这对我非常重要

    今天我把新书的大纲给了一些书友们看，书友们一致认为大纲还需重新回炉设定，因为那种设定写起来非常的棘手（因为穿越的方式什么的，早已被人用过，不够有新意了），关于世界观的设定，某位书友认为那是TJ的榜样所以我打算回炉再造，时间应该不会太长的这段时间有可能会更新《肯普法契约》

    回炉再造的时间越长，可能就越好看，当然，仅仅是可能。

    大家喜欢看什么类型的异界大陆文章。请在讨论区发言一下。这对我，真的真的很重要。

    我要说的，就那么多。

正文 准备开码！大家准备好票票，近期上传！

    因为设定基本完毕，而且拥有足够的新意和创意，所以我觉得新书应该不会差。至少不会出现种马文什么的，你认为14岁的“初中”主角能种马吗？显然是不可能的吧？

    我尽量用较为贴近真实的14岁的小孩视觉来写，并不会出现什么6岁，早熟、比大人懂得隐忍，得到好处装作淡然，那是不可能出现在一个未成年的小孩子上的，即使有，那也不多，而且让读者们觉得看起来不真实。

    那么我的主角林枫是怎么样的呢？

    虽然是14，但他晓得内敛，他有较高的智商（不知道能不能赶上《无限恐怖》里的萧宏律），他性格比较冷静，但有点喜欢装B。总之，他是我很喜欢的一个家伙~

    我来问一下：如果，有一天，你们得到了某一样东西，而且允许你们在两个世界来回穿越，你们会怎么样？别告诉我，成为强者之类的话

    设定是绝对足够了的，至于上传的时间，估计在1~2周内上传，因为我要码10章左右作为底稿，谢谢各位朋友！

正文 契约准备开始更新，新书集齐十章上传。

    今天我看了下自己以前写的二十几章，发现自从我突然变成第三人称之后，故事有写糟的倾向，因此，第27章开始转成第一人称。

    顺便提一下，新书的第一章我已经ok了，准备开始全力‘推倒’相信小肯！就是相信春哥！信春哥者得永生。完毕

    一个月内，新书上传，契约继续更新。等我有时间了，我会把原来的第三人称版本修改为第一人称版本的。

正文 更新！更新！

    4月7日之前，我会上传新书，小说已经写了三章了，自认可以。5章或10章就发。

    最近应该会更新一章《肯普法契约》。前提是不出意外的话。

    新书的更新时间我已经定好了，毕竟我是学生，不是职业作家，大概2~3天更一次，一次4000~5000字左右吧。

    新书采取的是新模式的异界文，和以往那些传统的异界文的套路不一样。至于能不能发展成一个流派，我认为，只要人气够，那是没问题的。毕竟那是原创。
龙耀阁 www.lunyo.cn